El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlv
r.it/RgXSLq

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo temblar a eje
cutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución a cerrar
 sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinoki
bi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atacar entid
ades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a una empres
a en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, p
ublicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnológica ent
re los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remot
o que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso 
muchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organiza
ciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de 
Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos
 Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran las amen
azas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositivos y mu
estran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Algo así c
omo un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las organiza
ciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phishing rela
cionados con ella, y también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la 
contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas víct
imas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los ataques so
n más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan ingenie
ría social, recopilando información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte
 el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.


El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el
 “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empre
sas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas 
se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que el 38% de
 los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según una inves
tigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevan
te como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que l
as empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte y monit
oreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad operaciona
l.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas prácticas
 -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la seguridad de da
tos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones, y que 
aseguren que todos los accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen en entorn
os seguros a través del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”, dice N
atalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes est
án al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos los rubr
os y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2



Hechos clave:


La
 exigencia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.


Los ciberataque
s van contra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.
Los ciberataques con ransomware re
presentan la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y
 Canadá. Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros c
ibernéticos, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.
El i
nforme de Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento de
l 47% en la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y mar
zo la exigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y jun
io la cifra subió a 338.000 dólares.



También te podría interesar

















En Análisis Ep.
20: gobiernos y hackers con la mira en Bitcoin; empresas no ayudan

 11 septiembre, 2020
















Microsoft: campañas de Trump y Biden son acechadas por hackers de Rusia, China e Irán

 11 septi
embre, 2020


























El incremento de los ciberataques con ransomware y su sofistic
ación fue catalogado en el documento como la innovación más significativa en la historia reciente de
l cibercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estrategias para hacer más daño, alg
o que mantiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las compañías de ciberseguridad.
La 
aseguradora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Norteamérica, reveló además un li
stado de programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó los más usados para exigir may
ores cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el que piden en promedio 
420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (US
D 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
También se hizo mención al nuevo modus op
erandi de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos antes de encriptarlos. Su objetiv
o es amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el rescate solicitado.








Los at
aques a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por email a su principal aliad
o. Fuente: Coalition.
«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los ataq
ues con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte a
umento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los actores han exp
lotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el re
porte.
Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fundamental
es de los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de atención a aspectos b
ásicos de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, respaldo de datos, proto
colos de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias monetarias y uso de adm
inistradores de contraseñas.
Ataques ransomware, bitcoin y Latinoamérica
Otro aspecto a destacar es 
que, en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware disminuyó
 un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremento» en la graved
ad de los ataques.
En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ransomwa
re y a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía y e
star asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución favorable 
en 48 horas.








Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cuida
do de la salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.
Los ciberataques de este tipo están en in
cremento y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para los c
iberdelincuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar información
 sensible.
CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con Banco
Estado en Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).
La comp
lejidad de los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también ha
n sido temas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 co
mpañías reciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay corp
oraciones que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.
Etiq
uetas: CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude


4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un n
uevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransom
ware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…

4AC5DDE2


Ransomware
. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de las gerencias de Seguridad y en general de la
s empresas que súbitamente se encuentran enfrentando que cada una de sus computadoras y servidores h
an sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el ransomware aparece por sorpresa o hay signos q
ue indican su próxima aparición?
De acuerdo con la unidad de investigación de la empresa SILIKN, esp
ecialista en ciberseguridad, existen claros indicios de que las empresas están a punto de ser víctim
as del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí todo el tiempo: como las solicitudes de DNS mal
 dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fallas de inicio de sesión, las cuales deberían h
aber activado las alarmas de que se estaba produciendo un ataque de este tipo.

En todo caso, cualqu
ier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar con una evaluación de las vulnerabilidades de l
a empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya que una vez que los atacantes están en su red,
 tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un 
plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo inusual en las con
exiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las señales de tiempo anómalas en las conexiones VPN
. Si la organización tiene niveles normales de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pro
nto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debería activar las señ
ales de advertencia, con la finalidad de averiguar a qué están intentando acceder los atacantes.

El
 tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Dark Web: El tráfico de red normal nunca debería
 ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio probablemente no sabe qué es y mucho menos tendr
ía algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado con las solicitudes de DNS inusuales. Si las 
solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, eso es potencialmente un problema y la red podrí
a infectarse.

Herramientas de seguridad que se utilizan en entornos para las que no fueron asignada
s: Una vez que los atacantes tengan derechos de administrador, intentarán deshabilitar el software d
e seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayudar con la eliminación forzada de software, como
 Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. Este tipo de herramientas son legítimas, pero 
si una herramienta específica aparece en un sistema para el que no está asignada, entonces algo está
 mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes suelen comenzar por obtener acceso a una máqui
na, donde buscan información y hacen preguntas que los usuarios de todos los días normalmente no har
ían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la em
presa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene la computadora?”. A continuación, los atacante
s intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pueden acceder. En la mayoría de las circunstanci
as, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry IP o Advanced Port Scanner. Si detecta una act
ividad inusual y nadie del personal de administración estaba usando el escáner para un uso corporati
vo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los correos electrónicos de phishing con dominios
 extraños: Las empresas deben estar atentas a los correos electrónicos que vienen con nombres de dom
inio extraños que nunca han estado en el entorno de la empresa. Las herramientas de análisis le perm
iten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la red en los últimos siete días. Es posible filt
rar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos con buena reputación. Estas herramientas tambié
n pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta
 afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerza bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, lo
s atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. También debe estar atento a la actividad inusual 
de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt y otros archivos comunes. No es común que un
a cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuentas de usuario o dispositivos. También hay situa
ciones en las que los atacantes podrían haber comprometido cuentas administrativas y comienzan a cop
iar archivos. Los atacantes también utilizan estas cuentas para conservar y cifrar rápidamente los s
istemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión en Active Directory: Los departamentos de segur
idad deben supervisar Active Directory en busca de errores de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fa
llas de inicio de sesión seguidas en los servidores RDP, es una señal segura de que la red ha sido a
tacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de sesión administrativo. Debido a que las empresa
s no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y parece que el trabajo desde casa continuará en 
el futuro previsible — , es hora de desarrollar una lista segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se 
puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensivos que se pueden tomar para prevenir la infec
ción por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, buenas prácticas de seguridad en general, por lo
 que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de ataques:
Mantenga su sistema operativo parcha
do y actualizado para garantizar que tenga menos vulnerabilidades que explotar.No instale software n
i le otorgue privilegios administrativos a menos que sepa exactamente qué es y qué hace.Instale soft
ware antivirus de nueva generación que detecta programas maliciosos como el ransomware a medida que 
llegan, y el software de lista blanca, que evita que se ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy 
importante, haga una copia de seguridad de sus archivos, frecuente y automáticamente. Eso no detendr
á un ataque de malware, pero puede hacer que el daño causado por uno sea mucho menos significativo.

Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto
 de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido e
n estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus 
y evitar su detección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Bl
ackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataq
ues dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la salud en los 
Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los rescates como servic
io, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante
 utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-alea
torias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por
 primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para su com
ando y control (C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy 
extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infe
cciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. L
os métodos utilizados son similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer
 a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, l
as supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se m
ueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documento cont
iene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el document
o, el texto es extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el document
o se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper conti
ene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las varia
ntes de software de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo que sig
nifica que las organizaciones de atención médica también deben consultar las guías previas de Micros
oft para conocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos In
telligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aqu
í te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-
dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k habla
ndo sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si algui
en quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me
 he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bueno, ahi andan viend
o como des encriptar lo que un ransomware les hizo.