Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veiligheid
sregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderl
and getroffen door ransomware

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.

Traditionele anti-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedre
igingen voordat andere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijze
n


Contact opnemen met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, mal
ware, kwaadaardige websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af 
zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden
 overal ter wereld gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malware
bytes?








layers_illustration-01
Created with Sketch.


























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omd
at ze te traag reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerder
e lagen van technologie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige
 intelligentie), gedragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we 
zelfs malware vernietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditio
neel anti-virus.









Multi-Device
Created with Sketch.







































































































































Besmet
? Wij beschermen u
Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfec
teerde machine beter op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als
 enige de "foutloze" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecte
erde website bezoeken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&col
on dit zijn slechts enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – z
odra ze verschijnen – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u n
u met Windows, Mac of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes 
blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer
 dan 187.000.000 miljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd








Goedgekeurd door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer i
nformatie








Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiranso
mwareprogramma!"
Marty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig 
en snel. Het maken van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 
21A
                            Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van 
jarenlange ervaring bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Ric
h
                            Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp
 nodig?
Neem contact op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4A
C5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4
AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd 
hier al rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-d
oor-ransomware.html… via @NUnl

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is z
aterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem be
perkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog
 wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie niet in het geding. 
De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNO
G geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne systemen is beperkt, w
erken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (
gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt 
aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om all
es te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is met specialisten e
n organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan het uitzoeken of d
e aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles 
op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNO
G.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is 
niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doe
lwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse scholen.












Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware








4AC5DD
E2

http://cutt.ly/8e5346v Follow us on YouTube Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransom
ware http://dlvr.it/RgXPDL http://cutt.ly/8e5346v http://cutt.ly/8e5346v

4AC5DDE2

Veiligheidsregio
 in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK