¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

L
a 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bu
eno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2

Según el reporte 
de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a n
ivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques
-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaT
V* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #e
koparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE2


Dur
ante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialistas en T
I, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución a cerrar sucursales y dar explicaci
ones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido como R
evil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atacar entidades comerciales, financier
as o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a una empresa en el país y tampoco será
 el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro Económ
ico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos más im
portantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pandemia só
lo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debieron pe
rmitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la contin
uidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las amenazas

Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -división de 
ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial. Se tr
ata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositivos y muestran mensajes que exigen 
pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Algo así como un secuestro virtual.
E
l e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Montenegro: “D
urante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phishing relacionados con ella, y tambié
n de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como el Covid
-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas fechas
 se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre todo po
r los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan ingeniería social, recopilando inf
ormación de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte el académico de Ingeniería
 Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aunque cad
a vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la Madurez 
de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con un enfoq
ue reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etapas temp
ranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que el 38% de los chilenos desconoce los
 daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según una investigación de Kaspersky Lab j
unto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevante como la tecnología: el f
actor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que las empresas capaciten a sus
 colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte y monitoreo permanente y tener pla
nes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay medidas básic
as, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos sospecho
sos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los ataque
s cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones, y que aseguren que todos los acce
sos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen en entornos seguros a través del uso
 de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country manage
r IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cualquier e
spacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos los rubros y todos los tamaños. Y e
stán corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo tr
oyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-ze
ppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…