Auch diese Woche starten wir eure Lesetipps wieder mit vielen spannenden und hoffentlich auch intere
ssanten Themen. Wie steht es um die Privatsphäre von unseren Kindern? Verfassungsschutz bis in die K
lassenzimmer? Ihr trinkt morgens gerne euren Kaffee? Was, wenn eure Kaffeemaschinen plötzlich ein Ra
nsomware-Lösegeld fordern würde? Ungarn im Cyberkrieg. Hacker aus China, Russland und Vietnam haben 
die Netzinfrastruktur Ungarns angegriffen. Neues zu Wikileaks: das verratene Passwort.Lesetipps: Pri
vatsphäre von Kindern – Verfassungsschutz an den Schulen?Unsere erste Lesetipps-Schlagzeile dieser W
oche widmen wir der Privatsphäre von unseren Kindern. Ab welchem Alter werden Kinder für den Verfass
ungsschutz interessant? Müssen (dürfen) Kinder bereits in der Schule überwacht werden?„In der Schule
 sollen Kinder sich ausprobieren, lernen und frei entfalten. Doch angesichts der permanenten Angst v
or terroristischen Anschlägen werden die Überwachungsbefugnisse der deutschen Sicherheitsbehörden au
ch auf Minderjährige ausgeweitet. So stehen Lehrkräfte heute vor der Frage, was sie eigentlich tun m
üssen und können, wenn sie vermuten, dass eine Schülerin sich radikalisiert„. (netzpolitik.org)Na, d
as sind ja wieder schöne Aussichten. Aber es lohnt sich einmal darüber nachzudenken. Ein sehr schöne
r Artikel von netzpolitik.org. Ganz klar ein Fall für unsere Lesetipps. Privatsphäre von Kindern: „D
er Verfassungsschutz ist dann plötzlich sehr nah an der Schule dran“.Was, wenn eure Kaffeemaschine p
lötzlich ein Ransomware-Lösegeld fordert?Ist das nicht herrlich? Also alles miteinander vernetzen zu
 können. Von der smarten Zahnbürste, Glühbirne bis hin zur super smarten Waschmaschine. Das Internet
 der Dinge (IdD) oder auch Internet of Things (IoT) genannt, sollte uns das Leben doch eigentlich le
ichter machen. Dass eine moderne „smarte“ Kaffeemaschine aber alles andere als smart sein kann, zeig
t uns folgendes Beispiel.

When coffee makers are demanding a ransom, you know IoT is screwed.Leseti
pps: Wikileaks – oder der falsche Umgang mit GeheimnissenMit den Schlagzeilen ist das ja immer so ei
ne Sache. Es gibt gute und es gibt weniger gute. Ok, ganz miese gibt es auch. Sobald es um Julian As
sange geht, gehen die Meinungen auseinander. Die einen mögen ihn, die anderen aber können ihn nicht 
ausstehen. Was beide Lager vereint, denke ich, ist die Tatsache, dass man einfach nur noch wissen mö
chte, wie das denn nun ausgeht. Daher ein Muss für unsere Lesetipps. Wikileaks: das verratene Passwo
rt.  
Cyberkrieg: Ungarn im Visier von China, Russland und ThailandKrieg ist und bleibt eine hässlic
he Angelegenheit. Da braucht man nichts schönzureden. Und ja, es gibt mehr als nur eine Art und Weis
e, Krieg zu führen. Da ist z.B. der Krieg zwischen Armenien und Aserbaidschan. Panzer, Raketen und B
odentruppen. Das ist die „alt bewährte“ (und grausame) Weise, Krieg zu führen. Es gibt aber auch noc
h den modernen Cyberkrieg. Was aber bedeutet Cyberkrieg eigentlich genau?

Auch Ungarn wurde jetzt e
in Opfer im modernen Cyberkrieg. Großangelegter Cyberangriff trifft Ungarn.Lesetipps: unser Podcast-
Tipp – Datenspuren 2020 UtopienPentaradio24 ist ein immer wieder gerne gesehener Gast in unseren Les
etipps. In der aktuellen Ausgabe des Pentaradios, geht es hauptsächlich um „Datenspuren„. Wie die Da
tenspuren Coronaedition so gelaufen ist. Was es an spannenden und interessanten Themen gab. Aber auc
h warum Leute immer noch ein Problem damit haben, einen Backup ihrer Daten zu machen. All das sind T
hemen, die in dieser Ausgabe des Pentaradio24 besprochen werden. Wirklich spannend und sehr informat
iv. Pentaradio24: Datenspuren 2020 Utopien – vor Ort und doch nicht.800.000 Laptops für Lehrer: Reak
tionen von Oberstudienräten und LehrernIhr erinnert euch bestimmt an unsere Lesetipps-Schlagzeile vo
n letzter Woche: 800.000 Laptops für Lehrer – und was passiert danach? Ja, genau. Wir sind wieder be
i der „berühmt-berüchtigten“ Digitalisierung an deutschen Schulen. Auf jeden Fall, wieder ein Muss f
ür unsere Lesetipps. Diese Woche gibt es schon erste Reaktionen. Denn der Sicherheitsforscher und Bl
ogger Mike Kuketz scheint mit seinem Blog-Beitrag (wieder einmal :D) genau ins Schwarze getroffen zu
 haben. 800.000 Laptops für Lehrer: Reaktionen von Oberstudienräten und Lehrern.Lesetipps: FinSpy-Sp
yware aus Deutschland immer öfter in Ägypten im EinsatzEs sind doch stets die üblichen Verdächtigen,
 welche regelmäßig für Schlagzeilen sorgen. Schon seit Jahren ist FinSpy immer wieder für Negativ-Sc
hlagzeilen gut. Moment, was war das nochmal für eine Spyware? Hier eine kurze Auffrischung:
FinSpy i
st eine vollwertige Überwachungssoftware-Suite, die in der Lage ist, Kommunikationen abzufangen, auf
 private Daten zuzugreifen und Audio- und Videoaufzeichnungen von dem Computer oder den mobilen Gerä
ten, auf denen sie stillschweigend installiert ist, durchzuführen. FinSpy wird von der in München an
sässigen Firma FinFisher GmbH hergestellt und an Strafverfolgungs- und Regierungsbehörden auf der ga
nzen Welt verkauft. Wie man an der folgenden Schlagzeile sieht, auch nach Ägypten. German-made FinSp
y spyware found in Egypt, and Mac and Linux versions revealed.Das war es schon wieder für heute mit 
unseren Lesetipps. Ich hoffe, ihr hattet einen guten Start in die Woche. Es würde mich sehr freuen, 
wenn in unseren Lesetipps auch dieses Mal für jeden von euch etwas Interessantes, Spannendes oder so
gar Lehrreiches mit dabei war und ihr auch morgen wieder mit dabei seid.Tarnkappe.info 

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

ThunderX: Sicherheitsforscher machen neue Ransomware unschädlich http://twib.in/l/L6Bj55ebaqA
z #bettermore #seo #online

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Quelle: CartoonStock
NEU+++ RückKlick KW 39: Trends be
i Ransomware und neue Taktiken im Fokus, Shell Skripts in den Händen von Cyberkriminellen als gefähr
liche Instrumente, Test von Gesichtserkennungsgeräten offenbaren deren Schwächen und vieles mehr htt
ps://bit.ly/3cCx3Fd

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



 
Automation24 – Ihr Partner für Automatisierungstechnik
 



Webshop 2.0 – wir haben unseren Online-Shop für Sie optimiert
Bei Automation24 setzen wir alles da
ran, das Shoppingerlebnis für unsere Kunden zu perfektionieren. Deshalb wurde der Automation24 Websh
op für Sie völlig überarbeitet. Dank neuem Design wurde eine klare Produktübersicht geschaffen, soda
ss Sie Ihre gesuchten Produkte noch schneller finden, ganz gleich ob Sie per Computer, Tablet oder a
m Smartphone unterwegs surfen. Mit dem kontinuierlich wachsenden Produktportfolio von mehr als 5.000
 Produkten und der steigenden Anzahl an namhaften Markenherstellern bieten wir Ihnen bei Automation2
4 ein umfassendes Angebot der Automatisierungstechnik. Dank unseres neuen Filters der technischen Me
rkmale finden Sie nun noch schneller das passende Produkt.
Bei Automation24 setzen wir alles daran, 
das Shoppingerlebnis für Sie zu perfektionieren. Dank neuen Design wurde eine klare Produktübersicht
 geschaffen - ganz gleich ob Sie per Computer, Tablet oder am Smartphone unterwegs surfen. Der neue 
Filter der technischen Merkmale hilft Ihnen Ihre Produkte noch schneller zu finden.
 


Günstig, sch
nell und sicher online bestellt
Als Online-Shop bieten wir Ihnen seit 2011 eine kostengünstige und s
chnelle Alternative zum traditionellen Vertrieb von Automatisierungstechnik, ohne dass Sie dabei auf
 kompetenten technischen Service verzichten müssen. Hier erhalten Sie eine Vielzahl an Komponenten z
u dauerhaft günstigen Preisen mit durchschnittlich 24 % unter der UVP der Hersteller. Die Preise gel
ten ab dem ersten Stück und ohne Mindermengenzuschlag. Dank unseres eigenen Lagers haben wir über 30
0.000 Produkte für Sie stets ab Lager verfügbar und können Ihnen einen schnellen Versand innerhalb v
on 24 Stunden versprechen, um Stillstand und Leerlauf Ihrer Maschinen und Anlagen zu minimieren.
Wir
 bieten Ihnen seit 2011 eine kostengünstige und schnelle Alternative zum traditionellen Vertrieb von
 Automatisierungstechnik, ohne dass Sie dabei auf kompetenten technischen Service verzichten müssen.
 In unserem Online-Shop erhalten Sie eine Vielzahl an Komponenten zu dauerhaft günstigen Preisen mit
 durchschnittlich 24 % unter der UVP der Hersteller. Die Preise gelten ab dem ersten Stück und ohne 
Mindermengenzuschlag.

Viel Spaß beim Einkaufen im neuen Automation24 Online-Shop!


/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Dass es um die Sicherheit im Internet der Dinge nicht zum Besten steht, ist kein Geheimnis. Gehac
kte vernetzte Geräte wurden in der Vergangenheit etwa immer wieder dazu missbraucht, um Nutzer auszu
spionieren oder im Verbund mit anderen mit dem Internet verbundenen Gadgets DDoS-Angriffe auszuführe
n.
Der Sicherheitsforscher Martin Hron von der Firma Avast hat nun versucht herauszufinden, was er m
it einer vernetzten Kaffeemaschine alles anstellen kann, berichtet Ars Technica. Und das ist ziemlic
h viel. Nach einer Woche basteln verwandelte er die 250 Dollar teure Espressomaschine in eine Erpres
sermaschine.
Wurde sie mit dem Heimnetzwerk verbunden, setzte sie sich in Betrieb, spuckte unablässi
g Wasser aus, begann die Bohnenmühle zu drehen und zeigte eine vorprogrammierte Lösegeldforderung an
. Der einzige Weg das Chaos zu stoppen, war den Stecker zu ziehen, wie auf einem von Ars Technica  v
eröffentlichten Video zu sehen ist.
Um das zu bewerkstelligen musste der Sicherheitsforscher die Fir
mware der Kaffeemaschine, die auch als WiFi-Zugangspunkt fungierte, modifizieren. Sein Vorgehen hiel
t Hron detailliert in einem 4.000-Wörter umfassenden Blog-Eintrag fest. Repariert werden kann der Sc
haden nicht mehr, denn Firmware-Updates auf der Maschine wurden durch den Hack verunmöglicht.
Das Fa
zit des Sicherheitsforschers ist entmutigend: Die Lebensdauer eines typischen Küchengeräts betrage 1
7 Jahre. Durch die explosionsartige Zunahme von IoT-Geräten und mangelnden Sicherheitsvorkehrungen w
erde eine "Armee anfälliger Geräte" geschaffen, die für alle möglichen Zwecke genutzt werden könnten
: Von Ransomware-Angriffen, über DDoS-Attacken bis hin zum Datenmissbrauch.
Digital Life Wie das Int
ernet der dummen Dinge unsere Sicherheit gefährdet Konferenz Internet der Dinge: Vom Plüschtier-Hack
 zum Blackout Internet der Dinge 1000 Geräte aus Österreich an DDoS-Attacken beteiligt  Wir würden h
ier gerne eine Newsletter Anmeldung zeigen. Leider haben Sie uns hierfür keine Zustimmung gegeben. W
enn Sie diesen anzeigen wollen, stimmen sie bitte Piano Software Inc. zu.  Cookie Einstellungen 

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Das Who-is-Who der APT-Gruppen

#AdvancedPersistentThreat #APT #APTGruppen #Cybercri
me #Cyberdefense #Cybersecurity #Cybersicherheit #Hacker #ITSecurity #ITSicherheit #Malware #MITRE #
Phishing #Ransomware @VaronisDE #Varonis #Infografik @WeissenbachPR
https://netzpalaver.de/2020/09/2
8/das-who-is-who-der-apt-gruppen/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

http://Automation24.de war von Cyberangriff be
troffen und informierte seine Kunden über #Ransomware Attacke.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cristie Data und G
rau Data: Update für den Blocky-Ransomware-Schutz - Blocky mit benutzerunabhängigem Passwortschutz h
ttps://lanline.de/it-security/blocky-mit-benutzerunabhaengigem-passwortschutz.252265.html…^am

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Dutzende von Spitälern in USA von Hackern lahmgelegt?
Es kursieren glaubwürdig wirkende
 Aussagen, dass Ransomware die IT-Systeme eines Gesundheits-Anbieters zwischen Florida und Alaska ve
rschlüsselt.
https://buff.ly/2Ga6OKt

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es a
uf Qnap NAS abgesehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Der Anbieter für Speicherlösungen Cristie Data und der Arch
ivierungstechnik-Spezialist Grau Data präsentieren gemeinsam die aktuelle Version Blocky for Veeam 2
.5. Der Ransomware-Schutz verhindere die Verschlüsselung der Sicherungsdaten und biete zusätzliche S
icherheits-Features, darunter auch den unberechtigten Zugriff auf Administratorenebene.Mit einer erw
eiterten integrierten Passwortsicherheit sollen Unternehmen Gewissheit haben, dass unbefugte Aktione
n auch von der Administrationskonsole aus unterbunden sind. Selbst nach dem Einloggen des Administra
tors lassen sich kritische Kernfunktionen wie die Deinstallation oder das Abschalten des Ransomware-
Schutzes nur mit einem zusätzlichen und unabhängigen Passwort auslösen, so die Anbieterangaben.Der R
ansomware-Schutz Blocky for Veeam schaffe zuverlässigen Schutz für Datensicherungen vor krimineller 
Datenverschlüsselung. Der Software sei für Unternehmen jeder Größenordnung geeignet und lasse sich l
eicht in existierende Umgebungen integrieren – skalierbar, flexibel und unabhängig von existierenden
 IT-Infrastrukturen. Basis der Lösung stelle die Worm-Technik dar. Durch speziell angepasste Rechte 
ist ausschließlich der Backup-Anwendung die Veränderung von Backup-Daten erlaubt. Alle anderen Progr
amme einschließlich Ransomware bleibe jeglicher Zugriff verwehrt. Für die Datensicherung soll sich d
ie Backup-Software mit einem sicheren Fingerabdruck ausweisen müssen. Nur wenn der Fingerabdruck mit
 der hinterlegten Referenz übereinstimmt, lasse Blocky den schreibenden Zugriff auf die Daten zu. Ei
n Filter blockiere alle anderen Anwendungen, insbesondere die Schadsoftware. Die Ransomware trifft s
omit auf Worm-geschützte Backup-Daten und hat keine Chance für Manipulation oder Verschlüsselung, so
 das Anbieterversprechen.Das Blocky Update 2.5 ist bei Cristie Data ab sofort verfügbar.Weitere Info
rmationen finden Interessierte unter www.graudata.com und www.cristie.de.Please enable JavaScript to
 view the comments powered by Disqus.Verwandte ArtikelAnti-Ransomware
                    High-Tech-
Fallen gegen Cybercrime
                
                    Attivo Networks: Deception-Technik gege
n…
                
                    Datensicherung vom Edge über Core bis zur Cloud
            
    
                    Veritas: EDSP für die Cloud und Ransomware-Schutz
                
        
            Attivo: Schutzfunktion vor Ransomware 2.0
                
                    EDN verwe
hrt Einsicht und Abgreifen von…
                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Der Verschlüsselungstrojaner Ag
eLocker hat es derzeit auf NAS-Geräte von Qnap abgesehen. Der Hersteller empfiehlt Besitzern, das Be
triebssystem QTS zu aktualisieren und so Geräte zu schützen. 



Wie aus einer Warnmeldung hervorgeh
t, vermutet der Hersteller, dass eine Schwachstelle in der Photo-Station-Komponente des Systems das 
Schlupfloch für die Ransomware bilden könnte. Unklar ist auch, wie viel Lösegeld die Erpresser verla
ngen. Bislang gibt es kein Gratis-Entschlüsselungstool.
Geräte absichern
Bislang fehlen konkrete Inf
ormation zur Sicherheitslücke. Auch ist unklar, welche QTS-Version gegen AgeLocker gerüstet ist, bez
iehungsweise ob es überhaupt schon eine gibt. Um ein Qnap NAS auf den aktuellen Stand zu bringen, mü
ssen sich Besitzer als Admin einloggen. In den Systemeinstellungen findet sich der Punkt "Firmware U
pdate". Unter "My Apps" kann man mit wenigen Klicks für alle installierten Anwendungen Updates insta
llieren.


Um Attacken vorzubeugen, sollten Netzwerkspeicher möglichst nicht aus dem Internet erreic
hbar sein. Wenn das nicht vermeidbar ist, sollte man in den Einstellungen die Zugriffsrechte konfigu
rieren. Außerdem sollte man unbekannte Accounts sofort entfernen.


(des)






comments_outline_whi
te



    
      Kommentare lesen
      (26)
    
  


          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /


    TechCrunch ist Teil von Verizon Media. Wir und unsere Partner nutzen Cookies und ähn
liche Technik, um Daten auf Ihrem Gerät zu speichern und/oder darauf zuzugreifen, für folgende Zweck
e: um personalisierte Werbung und Inhalte zu zeigen, zur Messung von Anzeigen und Inhalten, um mehr 
über die Zielgruppe zu erfahren sowie für die Entwicklung von Produkten.

Personenbezogene Daten, di
e ggf. verwendet werden

Daten über Ihr Gerät und Ihre Internetverbindung, darunter Ihre IP-Adresse

Such- und Browsingaktivität bei Ihrer Nutzung der Websites und Apps von Verizon Media
 Genauer Stand
ort


    Für nähere Informationen zur Nutzung Ihrer Daten lesen Sie bitte unsere Datenschutzerkläru
ng und Cookie-Richtlinie.

    Damit Verizon Media und unsere Partner Ihre personenbezogenen Daten v
erarbeiten können, wählen Sie bitte 'Ich stimme zu.' aus oder wählen Sie 'Einstellungen verwalten', 
um weitere Informationen zu erhalten und eine Auswahl zu treffen. Dazu gehört der Widerspruch gegen 
die Verarbeitung Ihrer Daten durch Partner für deren berechtigte Interessen. Sie können Ihre Einstel
lungen jederzeit ändern. Dies geschieht in Ihren Datenschutzeinstellungen.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Am k
ommenden Donnerstag, den 1. Oktober 2020 um 10:00 CET, halte ich einen Vortrag zum Thema Ransomware 
und wie man als Unternehmen, das Risiko solch Angriffe gezielt reduziere kann. Feel free to join! #r
ansomware #ransomwareprotection #mandiant #fireeye

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ThunderX: Sicherheitsforscher 
machen neue Ransomware unschädlich

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



einer der faszinierenden Randaspekte der US-
Präsidentschaftswahl ist, wie sich die dortigen Medien derzeit auf Hackerangriffe vorbereiten - nich
t auf sie selbst, wohlgemerkt.So schrieb Marty Baron, der Chefredakteur der "Washington Post", seine
r Redaktion in der vergangenen Woche eine Anleitung zum Umgang mit gehackten Informationen, die eine
n Bezug zur Wahl haben. Der eindrücklichste Abschnitt darin lautet übersetzt: "Unsere Storys sollten
 an prominenter Stelle erklären, was wir über den Kontext der Informationen wissen, einschließlich i
hres Ursprungs und den Beweggründen der Informanten sowie der Frage, ob es sich um einen Versuch han
deln könnte, von einem anderen Thema abzulenken."Baron befürchtet, benutzt zu werden. Er ahnt, ebens
o wie Facebooks ehemaliger Sicherheitschef Alex Stamos und andere Experten, dass politische Akteure 
oder Institutionen gehackt und die erbeuteten Informationen Journalisten zugespielt werden könnten, 
die darin eine Schlagzeile, aber keine Kampagne sehen. "Hack & Leak" heißen solche Operationen, und 
den Tätern geht es dabei nicht um die brisanten Informationen an sich, sondern darum, was sie bewirk
en können: Stimmung gegen bestimmte Kandidaten oder Parteien, oder Misstrauen in die Verlässlichkeit
 der Wahlen an sich.Mitunter könnte schon der erste Teil dazu reichen, der Hack. Er muss nicht einma
l besonders desaströs ausfallen. Die "New York Times" etwa veröffentlichte am Sonntag einen Bericht 
über Ransomware-Angriffe auf Wahlsoftwareanbieter, Städte und Gemeinden und versucht darin, das bede
nkliche Ausmaß darzustellen und gleichzeitig zu erklären, warum sich die Wahlberechtigten trotzdem k
eine Sorgen machen sollten.

















Icon: vergrößern



FBI-Direktor Christopher Wray (re.)


Foto: POOL / REUTERS






Fast 1000 städtische Behörden und Wahl-Infrastruktur-Betreiber wurden d
em Bericht zufolge in den vergangenen zwölf Monaten Opfer von Verschlüsselungstrojanern und in der F
olge mehr oder weniger lahmgelegt. Allein in den ersten beiden Septemberwochen traf es sieben Regier
ungs- oder Verwaltungseinrichtungen. Zuletzt wurde die Firma Tyler Technologies aus Texas Opfer von 
Online-Erpressern. Deren Software wird in 20 Wahlbezirken verwendet, um Ergebnisse zusammenzutragen,
 wobei die Firma dazu nur wenig eindeutige Angaben macht. Zwei Kunden bemerkten danach verdächtige A
nmeldevorgänge mit Tyler-Zugangsdaten in ihren eigenen Systemen.Es könnte sich um den Versuch gehand
elt haben, einfach die nächsten Erpressungsopfer zu infizieren. Es könnte aber auch der Versuch sein
, zu demonstrieren, wie unsicher und damit vermeintlich unzuverlässig viele Stellen sind, die am Wah
ltag irgendeine Rolle spielen, und sei sie noch so klein. Alles, was die Veröffentlichung der Ergebn
isse verzögert, "könnte Wähler denken lassen, dass die Wahl irgendwie illegitim ist", schreibt die "
New York Times" zur möglichen politischen Motivation hinter solchen Hacks.Der Bericht erschien am En
de einer Woche, in der das FBI gleich zwei "Public Service Announcements" veröffentlichte, in denen 
die Bundespolizei versicherte, dass nichts und niemand den korrekten Ablauf der Wahl verhindern könn
te, selbst wenn anders lautende Gerüchte und Berichte kursieren sollten.Ich bin gespannt, wie gut di
ese Firewall gegen Wahrnehmungshacks funktioniert.













Seltsame Digitalwelt: Die unlöschbar
e Appeine Anekdote von Matthias KrempAls ich die neuen Apple Watches testen wollte, schlug Murphy's 
Law zu. Wann auch sonst? Zuerst lief alles prima: Ich hatte die Series 6 und die SE zum Test bekomme
n, beide mit meinem iPhone gekoppelt und anfangs keine Probleme. Am zweiten Tag jedoch fiel mir auf,
 dass im Laufe des Vormittags meine Trainingsdaten nicht mehr mit dem iPhone synchronisiert wurden. 
Irgendwas hatte sich aufgehängt und jedes Mal, wenn ich versuchte, die Watch-App zu starten, stürzte
 sie sofort ab.

















Icon: vergrößern



Apple Watch Series 6

Foto: APPLE/HANDOUT HANDO
UT/EPA-EFE/Shutterstock






Den Rest des Tages verbrachte ich mit Versuchen, das Problem zu lösen:
 Bluetooth aus- und wieder einschalten, bei Uhr und iPhone den Flugmodus aktivieren, etliche Neustar
ts, nichts half. Apple rät in solchen Fälle dazu, die App zu löschen und neu zu installieren. Aber d
as verweigerte das Betriebssystem: Die Watch-App darf man erst löschen, wenn alle zuvor verbunden Sm
artwatches vom iPhone entkoppelt wurden. Doch das geht nur in der App, die bei mir nicht funktionier
te. Stundenlange Versuche später, das Problem mit allen nur denkbaren Tricks zu lösen, tat ich das u
nvermeidbare und setzte mein iPhone auf den Werkszustand zurück, löschte damit alle Daten und Apps u
nd setzte es vollkommen neu auf. Seitdem funktioniert alles wieder bestens, auch mit den Apple Watch
es. Dass ich nun alle meine Apps neu installieren muss, versuche ich positiv zu sehen: Zuvor hatte i
ch mehr als 450 davon auf dem Gerät, der Total-Reset ist also auch so etwas wie ein reichlich später
 Frühjahrsputz.Fremdlinks: Drei Tipps aus anderen Medien"Data Cities: Wie Hacktivisten Smart-City-Ko
nzepte unterwandern" (3 Leseminuten): Es ist leicht, in Smart Cities vor allem Überwachungsparadiese
 zu sehen. Stefan Krempl berichtet von der Konferenz Data Cities in Berlin, wo sich die digitale Geg
enkultur traf."Darknet Diaries: Mikko" (Podcast, Englisch, 70 Hörminuten): Kann man Poker hacken? Da
rum geht es in dieser Episode, zu Gast ist der stets unterhaltsame IT-Sicherheitsexperte Mikko Hyppö
nen."Mark in the Middle" (Englisch, mindestens 25 Lese- und Hörminuten): Ein langes Stück mit Audiom
itschnitten aus Facebook-internen Versammlungen über die Probleme der eher progressiven Angestellten
 mit der eher konservativeren Nutzerschaft - und Mark Zuckerberg in der Mitte.Kommen Sie gut durch d
ie Woche!Patrick Beuth



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uni Gießen: "Hacker-Angriff war Fluch und Segen"

Nicht 
nur vom "realen" Coronavirus wird die Uni Gießen ausgebremst. Auch ein Hacker-Viris hat der Hochschu
le zugesetzt. Ein Interview zu dem Angriff und seinen weitreichenden Folgen.
#Ransomware

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen -

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ranso
mware: Wie US-Medien sich auf Hackerangriffe vorbereiten https://spiegel.de/netzwelt/gadgets/wie-us-
medien-sich-auf-hackerangriffe-vorbereiten-a-86721fb4-81a7-4d0e-a0c8-d321cbc549e4… via @derspiegel


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ThunderX: Sicherheitsforscher machen neue #Ransomware unschädlich - dank einnes B
ugs. https://t3n.de/news/thunderx-ransomware-hilfe-fix-1324783/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gibt ja mittlerw
eile einige kreative Ransomware-Angriffsvektoren. Check-Point hatte es mit Spiegelreflex-Kameras ver
sucht. https://defcon.org/html/defcon-27/dc-27-speakers.html#Itkin…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen
! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen https://ift.tt/307x7Ib

Besitzer von Netzwerksp
eichern (NAS) der Firma Qnap, sollten ihr Gerät aus Sicherheitsgründen auf den aktuellen Stand bring
en.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Neuer Artikel  Lesetipps: FinSpy spioniert, Verfassungsschutz an den Schulen
, Reaktionen #Lesetipps #Cyberkrieg #FinSpy #Hacker #JulianAssange #Podcast #privatsphäre #Ransomwar
e #verfassungsschutz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Erst seit Ende August 2020 treibt die Ransomware ThunderX i
hr Unwesen. Der Verschlüsselungstrojaner greift Windows-Systeme an. Um die nach einer erfolgreichen 
Attacke verschlüsselten Dateien wieder freizubekommen, müssen betroffene Nutzer ein Lösegeld bezahle
n. Zuletzt hatte sich ThunderX rasant verbreitet. Jetzt scheint es mit der Cyber-Karriere des Trojan
ers aber schon wieder vorbei zu sein – und dafür ist ausgerechnet ein Bug verantwortlich.Nix mehr ve
rpassen: Die t3n Newsletter zu deinen Lieblingsthemen! Jetzt anmelden
Anzeige

Sicherheitslücke in R
ansomware ThunderX
Der Onlineplattform Bleeping-Computer zufolge hat die Sicherheitsfirma Tesorion i
n der vergangenen Woche eine Sicherheitslücke in der Ransomware ThunderX entdeckt. Dabei nutzten die
 Cybersecurity-Experten eine Schwachstelle des Trojaners bei der Schlüsselgenerierung aus. Darüber h
inaus half ein Bug beim sogenannten Multi-Threading den Sicherheitsforschern bei der Erstellung eine
s Entschlüsselungstools, wie Winfuture berichtet.
Dadurch können Opfer eines ThunderX-Trojanerangrif
fs ihre Daten jetzt kostenfrei entsperren. Die Entschlüsselungssoftware kann demnach Dateien wieder 
zugänglich machen, die mit der aktuellen Version der Ransomeware verschlüsselt wurden. Diese tragen 
im Normalfall die Dateinamenserweiterung .tx_locked, wie Bleeping-Computer schreibt.
Download über P
rojekt No More Ransom
Anzeige

Das ThunderX Decryptor genannte Tool kann über das Projekt No More Ra
nsom heruntergeladen werden, auf dessen Plattform sich auch eine ganze Reihe Schlüssel für weitere R
ansomware finden lassen. Bei der Entschlüsselung müssen Nutzer aber ziemlich viel Geduld aufbringen 
und sich ganz genau an die jeweils dazugehörige Anleitung halten. So ist als erster Schritt unbeding
t die Entfernung der Malware vom System notwendig.
Mehr zum Thema:
Ransomware-Attacke auf Garmin: Sm
artwatch-Hersteller zahlte wohl Millionen-Lösegeld
Ransomware: Gegen diese 5 Attacken ist der Garmin
-Ausfall eine Kleinigkeit
BSI und BKA zu Umgang mit Ransomware: Bloß nicht zahlen!


/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Tool gegen die ThunderX Ransomware: Verschlüsselung aufgehebelt https://buff.ly/36cyVmQ

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /


Mit Deception- und Verschleierungs-Technologien Angreifer daran hindern, die IT-Infrastru
ktur spürbar zu beeinträchtigen
[datensicherheit.de, 27.09.2020] Attivo Networks geht in einer aktue
llen Stellungnahme abermals auf die Problematik der Abwehr von Ransomware-Angriffe ein: Firewalls un
d klassische Lösungen für die „Endpoint Security“ reichten für die Abwehr immer raffinierterer und g
ezielter Angriffe gegen die IT-Infrastruktur und -Anwendungen nicht aus, so die Warnung. Zwar böte d
iese Kombination einen gewissen Schutz gegen gängige und einfache Malware-Angriffe, doch anspruchsvo
llere und gezielte Attacken erforderten auch ausgefeiltere Detection-and-Response-Lösungen am Endpun
kt.
Foto: ATTIVO NETWORKS
Joe Weidner: Ransom-as-a-Service immer häufiger genutzt – Erpresser benöti
gen selbst immer weniger Expertise…
Ransom-as-a-Service-Angriffe nehmen zu
Dies gilt laut Attivo „in
sbesondere für Ransom-Angriffe, zumal hier die Zahl der Ransom-as-a-Service-Anbieter und damit auch 
die Häufigkeit der Angriffe stetig steigt, da die Erpresser selbst immer weniger Expertise benötigen
“.
Phishing-E-Mails und Social-Engineering-Kampagnen seien dabei nach wie vor beliebte Angriffsvekto
ren, und das wegen „Corona“ stark gewachsene Heer von Heimarbeitern habe zudem die Angriffsfläche dr
astisch vergrößert. Gerade deren meist nicht adäquat gesicherten und oft auch von Familienmitglieder
n genutzten Systeme stellten ein weit offenes Eingangstor für Lösegeld-Erpresser dar.
Keine eierlege
nde Wollmilchsau zur Ransomware-Abwehr
„Es gibt keine ,eierlegende Wollmilchsau‘, und die eine Siche
rheitslösung, die alle Probleme beseitigt, wird es wohl auch niemals geben“, betont Joe Weidner, „Re
gional Director DACH“ von Attivo Networks.
Daher sollten Organisationen und Unternehmen die Umsetzun
g einer Reihe von ergänzenden Maßnahmen in Betracht ziehen, um mit einer maßgeschneiderten Lösung ei
ne tiefgreifende Verteidigung gegen Eindringlinge aller Art zu realisieren.
Deception-Technologie: V
erwendung von High-Tech-Fallen oder -Ködern zur Ransomware-Abwehr
So eigne sich in besonderer Weise 
der Einsatz von sogenannter Deception- und Verschleierungs-Technologien, innerhalb des Netzwerks Ang
reifer daran zu hindern, die IT-Infrastruktur spürbar zu beeinträchtigen, „selbst wenn sie – etwa du
rch Zero-Day-Attacken – die Perimetersicherung bereits überwunden haben“.
Insbesondere lasse sich da
durch beispielsweise sicherstellen, dass Angreifer nicht die Berechtigung erlangten, Daten zu versch
lüsseln. Deception-Technologie stehe dabei für die Verwendung von High-Tech-Fallen oder -Ködern, mit
 denen Angreifer dazu gebracht werden könnten, zu glauben, sie hätten Zugang zu kritischen Systemen 
und Daten erhalten.
Pro-aktive Ansatz: Generell der Ransomware den Zugang verwehren
Weidner: „Attivo
 Networks ,Anti Ransomware Protection‘ geht einen entscheidenden Schritt weiter, in dem es von Anfan
g an Angreifern und Malware den Zugang zu sensiblen Daten verwehrt, egal ob es Dateien, Ordner, Netz
werkfreigaben oder Wechsellaufwerke sind.“ Was nicht „gesehen“ werde, könne auch nicht exfiltriert o
der verschlüsselt werden. Dieser pro-aktive Ansatz werde auch in Bezug auf „Active Directory“ verwen
det. „Gerade letzteres ist für Angreifer besonders attraktiv, da es einen Generalschlüssel zum gesam
ten Netzwerk des Opfers bedeuten kann“, erläutert Weidner.
Fallen dienten in diesem Konzept jedoch n
icht nur der Sicherung kritischer Daten. Durch die Interaktion des Angreifers mit den ausgelegten Kö
dern erhalte das Sicherheitspersonal zudem wertvolle Informationen über das Verhalten und die Taktik
 des Angreifers. „Diese Erkenntnisse dienen dann dazu, die eigene Verteidigung zu optimieren.“
Weite
re Informationen zum Thema:
datensicherheit.de, 14.09.2020
Deception: Früherkennung von Eindringling
en reduziert Kosten / Laut ATTIVO NETWORKS kann Deception Schäden durch Datendiebstahl halbieren


/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /


Ransomware-Attacken nehmen zu: Die Schadenssummen sind enorm und vor kurzem gab es
 an der Uniklinik Düsseldorf sogar einen Todesfall. Die Polizei rät Lösegeldopfern immer davon ab, d
ie kriminellen Banden zu bezahlen, die ihre Computersysteme verschlüsselt haben – und dafür gibt es 
viele gute Gründe. Selbst nach der Übergabe des Geldes durch die Unternehmen ist es nicht immer sich
er, dass sie ihre Daten wiederhergestellt bekommen. Schließlich verhandeln sie mit Gaunern.
Aber sel
bst wenn sie ihre Daten zurückbekommen, ist es immer noch eine schlechte Idee zu bezahlen. Es gibt d
en Gaunern einen großen Zahltag, der zu weiteren Angriffen ermutigt – vielleicht sogar wieder auf di
eselbe Organisation. Und diese große Auszahlung bedeutet, dass die Banden in die Einstellung von meh
r Software-Entwicklern und Hackern investieren können, um noch größere Ziele zu verfolgen.
Das Löseg
eld zu zahlen, erspart Ihnen vielleicht kurzfristig Schmerzen, bedeutet aber auf lange Sicht ein grö
ßeres Problem für alle anderen. Gegenwärtig ist es unwahrscheinlich, dass Unternehmen im Vereinigten
 Königreich wegen der Zahlung an eine Lösegeld-Bande strafrechtlich verfolgt werden – es sei denn, e
s besteht eine vernünftige Chance, dass die Zahlung zur Finanzierung des Terrorismus verwendet wird.
 Aber zumindest eine führende Persönlichkeit der Sicherheitsbranche ist der Meinung, dass es sehr vi
el schwieriger oder sogar illegal sein sollte, Lösegeld zu zahlen.
In einer Rede vor dem Sicherheits
-Think-Tank Royal United Services Institute (RUSI) Anfang dieses Monats erklärte der ehemalige Leite
r des National Cyber Security Centre (NCSC), des britischen Gegenparts zum BSI , Ciaran Martin, wie 
groß das Problem der Lösegeldforderung nach Ansicht der Behörde ist. „Bis zu meinen letzten Stunden 
im NCSC im vergangenen Monat war ich der Ansicht, dass die wahrscheinlichste Ursache für einen größe
ren Zwischenfall ein Lösegeldanschlag auf einen wichtigen Dienst war“, sagte er.
„Für den Angreifer 
wäre die Wahl des Dienstes zufällig. Sie waren nur auf Geld aus. Aber unter dem Gesichtspunkt des na
tionalen Schadens könnte diese zufällige Wahl des Opfers wichtig sein. Was mich nachts am meisten wa
chhielt, war die Aussicht auf körperlichen Schaden, der unbeabsichtigt durch Lösegeldforderungen ent
standen war.“ Er fügte hinzu: „Kriminelle Lösegeldforderungen, die von unmoralischen Kriminellen rüc
ksichtslos eingesetzt werden, sind eine der größten, aber am wenigsten diskutierten Geißeln des mode
rnen Internets.“
Martin sagte, wenn er „im nächsten Jahr eine politische Karte ausspielen könne“, wü
rde er „eine ernsthafte Prüfung der Frage“ fordern, „ob wir das Gesetz dahingehend ändern sollten, d
ass es für Organisationen im Vereinigten Königreich illegal wird, im Falle von Lösegeldforderungen L
ösegeld zu zahlen“.
Wenn die Antwort zum Verbot der Lösegeldzahlung nein laute, sollten aktiv eine A
lternative gesucht werden. Laut Martin sei es eine seltsame Anomalie, dass die britischen Erpressung
sgesetze weitgehend auf den Erfahrungen mit Entführungen durch terroristische Gruppen basieren.  Das
 heißt, wenn man von einer verbotenen Terrorgruppe erpresst wird, ist es illegal, zu zahlen, aber we
nn die Angreifer gewöhnliche Kriminelle oder sogar staatliche Angreifer sind, dann ist es in Ordnung
.
Man geht davon aus, dass bis zur Hälfte der Organisationen zahlen, wenn sie von Malware und Ransom
ware getroffen werden, was die Datenverschlüsselung von Malware zu einer wichtigen Einnahmequelle fü
r raffinierte kriminelle Banden gemacht hat. Einige Versionen von Lösegeldern haben Lösegeld in zwei
stelliger Millionenhöhe eingenommen, gewöhnlich in Form von schwer aufzuspürenden Krypto-Währungen w
ie Bitcoin.
Viele Opfer haben das Gefühl, dass sie kaum eine andere Wahl haben, als zu zahlen, wenn 
die Alternative darin besteht, alle ihre Computersysteme und Datenbanken effektiv von Grund auf neu 
aufzubauen – und dabei zu versuchen, nicht aus dem Geschäft zu gehen.
Kritiker haben jedoch davor ge
warnt, dass die Möglichkeit, das Lösegeld zahlen zu können, bedeutet, dass Lösegeld-Angriffe von ein
igen als nur ein weiterer Kostenfaktor im Geschäftsleben angesehen werden, was bedeutet, dass sie we
niger wahrscheinlich in die manchmal kostspieligen Sicherheitssysteme investieren werden, die solche
 Angriffe verhindern würden.
Wenn die Zahlung des Lösegeldes keine legale Option mehr wäre, müssten 
Unternehmen sicherstellen, dass ihre Systeme robust genug sind, um die Angreifer überhaupt erst zu s
toppen. Es würde aber auch viel mehr Druck auf die Polizei ausüben, die Erpresserbanden aufzuspüren.




ANZEIGE
Auf zu neuen Höhen mit SkySQL, der ultimativen MariaDB Cloud
In diesem Webinar stellen w
ir Ihnen SkySQL vor, erläutern die Architektur und gehen auf die Unterschiede zu anderen Systemen wi
e Amazon RDS ein. Darüber hinaus erhalten Sie einen Einblick in die Produkt-Roadmap, eine Live-Demo 
und erfahren, wie Sie SkySQL innerhalb von nur wenigen Minuten in Betrieb nehmen können.


						Jet
zt registrieren und Aufzeichnung ansehen.					







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Deception: Ransomware-Hacker
n Köder auslegen und damit ablenken http://mag.werbero.news/?read=https%3A%2F%2Fwww.datensicherheit.
de%2Fdeception%2Dransomware%2Dhacker%2Dkoeder%2Dablenkung… #deception

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#AgeLocker-
Ransomware stiehlt Daten von QNAP-NAS-Geräten https://zdnet.de/88382954/agelocker-ransomware-stiehlt
-daten-von-qnap-nas-geraeten/… via @zdnet_de

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bug im #Trojaner ausgenutzt: Dieses 
Tool hebelt Ransomware #ThunderX aus

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Beweise auf den Tisch!

REvil ransomware dep
osits $1 million in hacker recruitment drive

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocker Ransomware: QNAP gibt Upda
te-Warnung heraus

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Firewalls und klassische Lösungen für die Endpoint-Sicherheit r
eichen für die Abwehr immer raffinierterer und gezielter Angriffe gegen die IT-Infrastruktur und -An
wendungen nicht aus, warnen die Security-Spezialisten von Attivo Networks. Zwar böte diese Kombinati
on einen gewissen Schutz gegen gängige und einfache Malware-Angriffe, doch anspruchsvollere und gezi
elte Attacken erforderten auch ausgefeilte Detection-and-Response-Lösungen am Endpunkt.Dies gilt lau
t Attivo insbesondere für Ransom-Angriffe, zumal hier die Zahl der Ransom-as-a-Service-Anbieter und 
damit auch die Häufigkeit der Angriffe stetig steigt, da die Erpresser selbst immer weniger Expertis
e benötigen. Phishing-E-Mails und Social-Engineering-Kampagnen sind dabei nach wie vor beliebte Angr
iffsvektoren, und die wegen Corona stark gewachsene Anzahl von Heimarbeitern hat zudem die Angriffsf
läche vergrößert. Gerade deren meist nicht adäquat gesicherte und oft auch von Familienmitgliedern g
enutzte Systeme stellen ein weit offenes Eingangstor für Lösegelderpresser dar, so Attivo.Es eigne s
ich der Einsatz von Deception- und Verschleierungs-Technik, innerhalb des Netzwerks Angreifer daran 
zu hindern, die IT-Infrastruktur spürbar zu beeinträchtigen, selbst wenn sie – etwa durch Zero-Day-A
ttacken – die Perimetersicherung bereits überwunden haben. Insbesondere lasse sich dadurch sicherste
llen, dass Angreifer nicht die Berechtigung erlangen, Daten zu verschlüsseln. Laut Attivo steht Dece
ption-Technik dabei für die Verwendung von High-Tech-Fallen oder -Ködern, die Angreifer dazu bringen
 sollen, zu glauben, sie hätten Zugang zu kritischen Systemen und Daten erhalten.Die Attivo-eigene A
nti Ransomware Protection gehe einen Schritt weiter, in dem es von Anfang an Angreifern und Malware 
den Zugang zu sensiblen Daten verwehrt, egal ob es Dateien, Ordner, Netzwerkfreigaben oder Wechsella
ufwerke sind. Was Angreifer nicht ‚sehen‘, können sie auch nicht exfiltrieren oder verschlüsseln.Fal
len dienen in diesem Konzept jedoch nicht nur der Sicherung kritischer Daten. Durch die Interaktion 
des Angreifers mit den ausgelegten Ködern erhalte das Sicherheitspersonal zudem Informationen über d
as Verhalten und die Taktik des Angreifers. Diese Erkenntnisse sollen dann dazu dienen, die eigene V
erteidigung zu optimieren.Weitere Informationen stehen unter www.attivonetworks.com zur Verfügung.Pl
ease enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.Verwandte ArtikelAttivo Networks
     
               Früherkennung von Cyberangriffen
                
                    Attivo: Kosten 
von Datendiebstahl halbieren
                
                    Attivo unterstützt 27 der 33 empfo
hlenen…
                
                    Aktive Abwehr gemäß Mitre Shield
                
     
               Attivo: Schutzfunktion vor Ransomware 2.0
                
                    EDN ve
rwehrt Einsicht und Abgreifen von…
                Cyber-Sicherheit
                    Cyber Protec
tion für Privatanwender
                
                    Acronis: Backup-Funktion und Antimalwar
e…
                
                    Sophos untersucht Dharma-RaaS
                
             
       KMUs besonders von Ransomware betroffen
                
                    Interview: Andre
as Hamm, Rockwell Automation
                
                    IT und OT müssen Teile des Ganzen 
werden
                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Die Ransomware AgeLocker nimmt bereits seit Ende August 
NAS-Geräte des Herstellers QNAP ins Visier. Die Erpressersoftware ist nicht nur in der Lage, Dateien
 zu verschlüsseln und damit unbrauchbar zu machen, sie stiehlt unter Umständen auch Dateien, die die
 Hintermänner anschließend als weiteres Druckmittel einsetzen können, um ihre Lösegeldforderung durc
hzusetzen.
Wie Bleeping Computer berichtet, nutzt AgeLocker den Verschlüsselungsalgorithmus Actually
 Good Encryption, des Abkürzung AGE namensgebend war. Erstmals tauchte die Malware im Juli 2020 auf.
 Seit rund einem Monat wird sie auch für Angriffe auf Netzwerkspeicher von QNAP verwendet.
Wie üblic
h hinterlassen die Erpresser auch auf dem Netzwerkspeicher eine Lösegeldforderung in Form einer Text
datei mit dem Titel „How to restore Files“. „Unglücklicherweise hat eine Malware Ihr QNAP infiziert 
und eine große Zahl Ihrer Dateien wurden mit einer hybriden Verschlüsselung verschlüsselt“, heißt es
 darin.
Einige Angriffe auf QNAP-Geräte wurde auch dem Dienst ID-Ransomware gemeldet. Dessen Betreib
er berichtet, dass die Hintermänner von AgeLocker unter anderem behaupten, sie hätten „medizinische 
Daten, Scans und Backups“ entwendet.
Die Höhe der Lösegeldforderung ist dem Bericht zufolge nicht be
kannt. Unklar sei auch, wie es den Cyberkriminellen gelinge, die Ransomware in die Netzwerkspeicher 
einzuschleusen.
QNAP rät generell allen Besitzer seiner NAS-Geräte, die installierte Firmware sowie 
die eingesetzten Applikationen auf einem aktuellen Stand zu halten. Zudem sollten nicht benötige ode
r unbekannte Applikationen entfernt werden. QNAP verweist zudem auf die Sicherheitsanwendung Malware
 Remover, die im App Center verfügbar ist. Außerdem rät das Unternehmen, über die Sicherheitseinstel
lungen eine Zugangsliste einzurichten.



ANZEIGE
So reagieren Sie auf die gestiegene Nachfrage von 
Online-Videos – Wichtige Erkenntnisse und Trends
Der von zahlreichen Ländern wegen der Coronakrise e
ingeführte Lockdown und die damit verbundene soziale Distanzierung haben neue Rekorde im Online-Vide
overkehr gebracht. Erfahren Sie in diesem Webinar, wie Sie Daten untersuchen und quantifizieren, um 
die Belastung von Netzwerken und CDNs einzuschätzen.


						Jetzt registrieren und Aufzeichnung ans
ehen.					







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


von Trend Micro

 
 
 
 
 
 
Quelle: CartoonStock
Trends bei Ra
nsomware und neue Taktiken im Fokus, Shell Skripts als gefährliche Instrumente in den Händen von Cyb
erkriminellen, Test von Gesichtserkennungsgeräten offenbaren deren Schwächen und vieles mehr.

Shell
 Skripts werden bösartig
Shell Skripts, eine gängige Technik für Programmierer, um mehrere Linux-Bef
ehle aus einer Datei heraus auszuführen, werden in den Händen von böswilligen Akteuren zu gefährlich
en Instrumenten. Trend Micro zeigt die Veränderungen an den Skripts.
Ransomware in der virtuellen Ma
schine
Maze-Ransomware mit neuer Taktik: die Betreiber nutzen VirtualBox Windows XP Virtual Machines
 für die Verschlüsselung von Computern, um der Entdeckung zu entgehen.
Quo vadis Ransomware?
Cyberkr
iminelle greifen mit Ransomware mittlerweile vorwiegend Institutionen und Unternehmen an, für die de
r Zugriff auf ihre Daten und die Wiederherstellung ihre Systeme sehr wichtig ist. Trend Micro zeigt 
im Detail die aktuellen Trends auf.
Google App Engine für Phishing
Sicherheitsforscher warnen davor,
 dass Online-Kriminelle die Cloud-Anwendungsplattform Google App Engine aktiv zum Hosten von Website
s missbrauchen, auf denen schädliche Web-Apps lauern.
Manipulierte Gesichtserkennung
Gesichtserkennu
ngsgeräte haben bekanntermaßen Sicherheitsschwachpunkte, die Angreifer ausnutzen können. Trend Micro
 hat die Sicherheit von vier verschiedenen Modellen eingehend unter die Lupe genommen und zeigt auch
 Best Practices beim Einsatz auf.
Backdoors im Bündel mit VPN
Trend Micro zeigt, wie Bedrohungsakteu
re legitime Windscribe VPN-Installationsprogramme mit Backdoors bündeln und Cyberkriminellen den Fer
nzugriff sowie die Fernsteuerung von Computern ermöglichen, ohne ordnungsgemäße Authentifizierung.


Ähnliche Artikel:
Der Security-RückKlick 2020 KW 06 
Der Security-RückKlick 2020 KW 09 
Der Security
-RückKlick 2020 KW 14 
Der Security-RückKlick 2020 KW 12 
Der Security-RückKlick 2020 KW 23 




/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: Hacker erbeuten Hunderttausende Passdaten von Reisenden http://ow.ly/v85l
30rc2Tr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Durch die explosionsartige Zunahme von IoT-Geräten und mangelnden Sicher
heitsvorkehrungen werde eine "Armee anfälliger Geräte" geschaffen, die für alle möglichen Zwecke gen
utzt werden könnten: Von Ransomware-Angriffen, über DDoS-Attacken bis hin zum Datenmissbrauch."!!

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

heisec: Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen https://h
eise.de/news/Jetzt-patchen-AgeLocker-Ransomware-hat-es-auf-Qnap-NAS-abgesehen-4913513.html… #AgeLock
er #Erpressungstrojaner

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Passende Ransomware dazu = Aufzugtür geht erst nach Bitco
in-Zahlung wieder auf?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /










My Account



Suchen





Login


Registrierung





  
Suchen				






IT Awards


Storage-Hardware


Speichernetze


Backup/Recovery


Management



Storage-Security


RZ-Technik


Archivierung


eBooks


Kompendien


Mediathek



Webinare 

Whitep
aper 

Firmen 

Bilder 



CIO Briefing


Specials



Im Fokus: Flash-Storage 

Im Fokus: Backup 

P
raxistipps: Cloud-Speicher für Einsteiger 

SSD 

Deduplizierung 

Definitionen 

E-Mail-Archivierun
g 



Forum


Akademie






 






IT Awards



		Aktuelle Beiträge aus "IT Awards"















								IT-Awards 2019							


								Das sind die Gewinner der IT-Awards 2019							
















								5. Jubiläum unserer großen Leserwahl							


								Festliche Verleihung der IT-Awards 
2019							








Storage-Hardware



		Aktuelle Beiträge aus "Storage-Hardware"














			
					Speichertipp: Festplattenverwaltung auch ohne grafische Oberfläche							


								Festplatten
 und Partitionen mit der PowerShell formatieren							















								PCIe-Wechselrahmen und
 mehr							


								Icy Dock baut Adapterportfolio weiter aus							















								Fusio
nserver Pro 2488H V6							


								Huawei-Appliance besteht SAP-HANA-Zertifizierung							
















								Speichertipp: Datenträger ohne grafische Oberfläche verwalten							


								Part
itionen in der PowerShell vergrößern und verkleinern							








Speichernetze



		Aktuelle Beit
räge aus "Speichernetze"














								Synology DiskStation DS1520+							


								STO-New
s-Synology-DS1520+-mb							















								Toshiba unterstützt Kinderhilfsorganisation Abaa
na mit Festplatten							


								Ein NAS für Kinder in Uganda							















								Qnap 
TS-x31P3							


								Kompaktes NAS fürs Heimbüro							















								HPE MSA 1060, MS
A 2060 und MSA 2062							


								KMU-Storage von HPE kommt in der sechsten Generation							









Backup/Recovery



		Aktuelle Beiträge aus "Backup/Recovery"














								Veeam Data P
rotection Trends Report 2020							


								Schutz und Nutzung von Daten müssen zusammenwachsen			
				















								SQL-Backups automatisieren							


								Microsoft SQL Server 2019 si
chern und wiederherstellen							















								Manipulationssicher dank Blockchain							



								SEP CAPS bringt Cloud Backup und Datenschutz in Einklang							















								„Sk
ykick Cloud Backup“ für Microsoft 365							


								Telekom liefert M365 mit Backup zum Festpreis
							








Management



		Aktuelle Beiträge aus "Management"














								Datentabell
en als Rückgrat von Enterprise-Applikationen							


								Relationale Datenbanksysteme im Überbl
ick							















								Bitkom-Umfrage							


								IT-Berufe gewinnen an Bedeutung			
				















								Speichertipp: Datenträger ohne grafische Oberfläche verwalten							


	
							Partitionen in der PowerShell vergrößern und verkleinern							















								Rethin
k-Data-Bericht von Seagate							


								Zu viele Unternehmen nutzen ihre Daten nicht gewinnbring
end							








Storage-Security



		Aktuelle Beiträge aus "Storage-Security"













#gesp
onsert

								Insider Research im Gespräch							


								Ransomware-Schutz für Sicherheitsprofi
s							















								Quantum erweitert Scalar-Serie							


								Multi-Faktor-Authent
ifizierung für Tape Libraries							















								Tipps von UIMC							


								Vorsicht
 bei ausrangierten Datenträgern							















								Nachhaltigkeit im IT-Umfeld							


	
							Effiziente Protokollierung von Aktivitäten privilegierter Benutzer							








RZ-Technik




		Aktuelle Beiträge aus "RZ-Technik"














								Datenbank-News von IBM							


						
		Big Blue renoviert Datenbankangebote							















								PCIe-Wechselrahmen und mehr				
			


								Icy Dock baut Adapterportfolio weiter aus							















								Fusionserver P
ro 2488H V6							


								Huawei-Appliance besteht SAP-HANA-Zertifizierung							
















								Integrierte Graphdatenbank in der Cloud							


								Neo4j Aura auf Google Cloud Platfor
m verfügbar							








Archivierung



		Aktuelle Beiträge aus "Archivierung"














				
				Datenbank-News von IBM							


								Big Blue renoviert Datenbankangebote							
















								Datentabellen als Rückgrat von Enterprise-Applikationen							


								Relationale Date
nbanksysteme im Überblick							















								„Eine einzelne Patientenstudie kann heute me
hrere Dutzend Gigabyte umfassen“							


								Gesundheitswesen, unstrukturierte Daten und die Vo
rteile der Objektspeicherung							















								NoSQL-as-a-Service: Datenbank in der Clou
d buchen							


								NoSQL-Datenbanken – MongoDB Atlas							








eBooks


Kompendien


Med
iathek



Webinare


Whitepaper


Firmen


Bilder





CIO Briefing


Specials



Im Fokus: Flash-St
orage


Im Fokus: Backup


Praxistipps: Cloud-Speicher für Einsteiger


SSD



Technische Grundlagen
 und Konzepte von SSDs 

Speichersysteme mit SSD 

Flash-Speicher und USB-Sticks für Profis 

Interv
iews und Videoblogs 



Deduplizierung



Deduplizierung im Fokus 

Videoblog 

Deduplizierung Lexik
on 



Definitionen


E-Mail-Archivierung



News 

Praxis 

Interviews 

Fachartikel 





		Aktuel
le Beiträge aus "Specials"














								Speicherinfrastruktur							


								Was ist eine
 Storage Infrastructure?							















								Entkopplung von der Speicher-Hardware							



								Was ist Software-Defined Archiving (SDA)?							















								Gemeinsame Datenab
lage							


								Was ist ein (Data) Repository?							








Forum


Akademie


mehr...






 



 

					Suchen				









						Login					



						Registrierung					














				Star
tseite			



							Storage-Security						


Ransomware-Schutz für Sicherheitsprofis






Gesponser
t

Insider Research im Gespräch Ransomware-Schutz für Sicherheitsprofis 28.09.2020Warum sind Ransomw
are-Attacken so gefährlich? Warum reichen die Schutzmaßnahmen in vielen Fällen noch nicht aus? Was m
uss man tun, um sich vor Ransomware zu schützen, was sind die richtigen, konsequent umgesetzten IT-S
icherheitsmaßnahmen?  Das Interview von Insider Research mit Martin Maier von Pure Storage liefert A
ntworten.


		Gesponsert von	



			Pure Storage GmbH		







				Insider Research			




Ransomwar
e-Schutz für Sicherheitsprofis, ein Interview von Oliver Schonschek, Insider Research, mit Martin Ma
ier von Pure Storage
                                        (Bild: Vogel IT-Medien / Pure Storage /
 Schonschek)
                                    
von Oliver Schonschek, News-Analyst in Bad EmsDie 
Bedrohung durch Ransomware ist ein sehr relevantes und aktuelles Thema, denn die Angriffe mit Schadp
rogrammen, die den Zugriff auf Daten und Systeme einschränken oder verhindern, reißen nicht ab, im G
egenteil. Arne Schönbohm, Präsident des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI),
 sagte dazu: „Der beste Schutz vor Lösegeldforderungen durch Cyber-Kriminelle sind konsequent umgese
tzte IT-Sicherheitsmaßnahmen.“ Oliver Schonschek von Insider Research im Gespräch mit Martin Maier v
on Pure Storage 
                            (Bild: Schonschek/Pure Storage)
                       
 Doch wie sieht ein solcher Ransomware-Schutz aus?Im Gespräch mit Oliver Schonschek, News-Analyst be
i Insider Research, erklärt Martin Maier, Technology Evangelist bei der Pure Storage Germany GmbH, u
nter anderem:Warum ist Ransomware so gefährlich? Welche Schäden können entstehen? Es gibt eine Reihe
 von Sicherheitstipps, wie man sich vor Ransomware schützen soll. Trotzdem kommt es immer wieder zu 
erfolgreichen Ransomware-Attacken. Woran liegt das? Was machen die Unternehmen noch nicht richtig? A
ngreifer zielen nun verstärkt auf die Backups, um diese zu verschlüsseln. Was kann man machen, um di
e Backups besser zu schützen? Was bietet Pure Storage FlashBlade / SafeMode-Snapshots, um Datenbacku
ps vor Ransomware-Angriffen zu schützen?  Wie sieht es mit der Wiederherstellung aus? Wie schnell ge
ht das?Der neue Podcast steht in der SoundCloud, bei Apple Podcasts, bei Spotify, bei Deezer und bei
 YouTube zur Verfügung – am besten gleich reinhören!   

Insider Research · Ransomware-Schutz für Si
cherheitsprofis, ein Interview mit Martin Maier von Pure Storage


Artikelfiles und Artikellinks


L
ink: Konferenz „Modern Analytics in a Hybrid Cloud World“


Link: Ransomware-Schutz für Sicherheitsp
rofis


 
Advertorial - Was ist das?
Über Advertorials bieten wir Unternehmen die Möglichkeit releva
nte Informationen für unsere Nutzer zu publizieren. Gemeinsam mit dem Unternehmen erarbeiten wir die
 Inhalte des Advertorials und legen dabei großen Wert auf die thematische Relevanz für unsere Zielgr
uppe. Die Inhalte des Advertorials spiegeln dabei aber nicht unbedingt die Meinung der Redaktion wid
er.

(ID:46883552)




		Über den Autor	










Dipl.-Phys. Oliver Schonschek

IT-Fachjournalist,
 News Analyst und Commentator bei Insider Research









Weitere Artikel des Autors












K
orrekt speichern: DSGVO-Praxis und Beschäftigtendaten

Datenschutzprobleme in der Personalabteilung

















Kommentar zu Herstellern in der DSGVO

Warum Privacy by Design (bisher) nicht geling
en kann
















Praxisfälle Datenschutz-Grundverordnung

Datenschutz und Ransomware













Please enable JavaScript to view comments 
 
 
 
 
 
 
 
 









Weiterführende Inhalte















Backups schützen


Modernes Datenmanagement als Wunderwaffe gegen Ransomware

















Technavio-Studie


Markt für Software-Defined Storage wird von Cloud und HCI befeuert




 







Folgen Sie uns auf:








			AGB		

			EWG		

			Hilfe		

			Kundencenter		

			Mediadaten		

			D
atenschutz		

			Impressum & Kontakt		



  
Copyright © 2020 Vogel Communications Group
Diese Webse
ite ist eine Marke von Vogel Communications Group. Eine Übersicht von allen Produkten und Leistungen
 finden Sie unter				 www.vogel.de				



gemeinfrei; Vogel IT-Medien / Pure Storage / Schonschek; S
chonschek/Pure Storage; Cryptolocker ransomware / Christiaan Colen / CC BY-SA 2.0; Vogel IT-Medien; 
©Vadim - stock.adobe.com; Screenshots / Icy Dock; Huawei; Synology; Abaana; Qnap; HPE; ©BigNazik - s
tock.adobe.com; SEP; © PeeOwhY - adobe.stock.com; https://community.idera.com; © zinkevych - stock.a
dobe.com; gemeinfrei© Mohamed Hassan; Quantum; Drago Gazdik / Pixabay; IBM; Neo4j; © chris noelle - 
stock.adobe.com; © aga7ta - Fotolia






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ThunderX: Sicherheitsforscher machen ne
ue #Ransomware unschädlich https://t3n.de/news/thunderx-ransomware-hilfe-fix-1324783/?utm_source=twi
tter.com&utm_medium=social&utm_campaign=social-buttons… via @t3n

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nachtarbeit und 
kein Kaffee! Von Ransomware-Angriffen, über DDoS-Attacken bis hin zum Datenmissbrauch alles möglich 
mit #IoT Geräten
https://futurezone.at/digital-life/video-vernetzte-kaffeemaschine-verlangt-loesegel
d/401046106…
#ITSicherheit #CyberSecurity #Industrie40 #InternetOfThings #Digitalisierung #DDoS #Sec
uritybyDesign #OT #Datenschutz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cybersicherheit: Krankenhäuser mehr denn je an der
 Frontlinie
Seit Beginn der COVID-19-Krise sind Krankenhäuser in besonderem Maße Cyberbedrohungen (P
hishing, Denial of Service, Trojanern, Ransomware) ausgesetzt. https://medconweb.de/blog/?p=50301

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /


[English]Aktuell rappelt es wieder gewaltig. Neben dem Ransomware-Angriff auf UHS 
(Cyber-Angriff mit Ransomware auf US-Klinikbetreiber UHS) wurde die französische Reederei CMA CGM S.
A. durch Ransomware lahm gelegt.
Anzeige

 


CMA CGM S.A. ist ein französisches Schifffahrts- und L
ogistikunternehmen mit Sitz in Marseille.C MA CGM ist das größte Schifffahrtsunternehmen in Frankrei
ch. Es betreibt knapp 400 eigene und gecharterte Containerschiffe und ist damit derzeit die drittgrö
ßte Containerschiff-Reederei der Welt.
Meldung über gestörte Webseiten
Shippingwatch berichtete bere
its vor Stunden, dass IT-Probleme dazu führten, dass CMA CGM-Websites nicht mehr erreichbar seien. M
ehrere Websites der französischen CMA CGM sind derzeit nicht verfügbar. CMA CGM hat seine Kunden dar
über informiert, dass die Probleme mit internen Problemen zusammenhängen, wie aus einer Meldung herv
orgeht, die ShippingWatch gelesen haben will. Dürfte nachfolgender Tweet gewesen sein.
External acce
ss to CMA CGM IT applications are currently unavailable. IT teams are working on resolving the incid
ent to ensure business continuity. For all bookings, please contact your local agency. We will keep 
you posted regularly on the current situation.
Bald gab es aber Hinweise, dass es ein erfolgreicher 
Ransomware-Angriff gewesen sei.
Ransomware-Angriff zwingt IT in die Knie
Von Lloyd’s gibt es diesen 
Tweet, der Licht in die Angelegenheit bringt. Die berichten konkret von einem Ransomware-Angriff auf
 die französische Reederei.

Laut Tweet wurde der französische Spediteur wurde von der Ragnar Locker
-Bande gebeten, sich innerhalb von zwei Tagen “per Live-Chat mit ihnen in Verbindung zu setzen und f
ür den speziellen Entschlüsselungsschlüssel zu bezahlen”. Es wurde noch keine Lösegeldsumme genannt.

Nachdem ursprünglich behauptet wurde (siehe obiger Tweet), das Buchungssystem des Unternehmens sei 
durch “ein internes IT-Infrastrukturproblem” deaktiviert worden, hat CMA CGM nun den Ransomware-Angr
iff bestätigt. Mehrere ihrer chinesischen Niederlassungen waren betroffen, so dass die IT der Reeder
ei weltweit ihr Netzwerk abgeschaltet hat, um die Verbreitung von Malware zu verhindern.

Anzeige




Ähnliche Artikel:
Ransomware-Infektionen mit Datenlecks: Stoppt den Wahnsinn
Sicherheit: Ransomware
 bei ThyssenKrupp, Schwachstellen bei Louis Vuitton, Airbnb und mehr
Cyber-Angriff mit Ransomware au
f US-Klinikbetreiber UHS

Anzeige










/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

High-Tech-Fallen gegen Cybercrime - @A
ttivoNetworks : Deception-Technik gegen Ransomware https://lanline.de/it-security/attivo-networks-de
ception-technik-gegen-ransomware.252262.html…^am

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Der Sicherheitsanbieter Sophos v
eröffentlichte seinen Report „Maze Attackers Adopt Ragnar Locker Virtual Machine Technique“. In dies
em Bericht beschreiben die Security-Experten, wie Cyberkriminelle bei einem Angriff auf drei untersc
hiedliche Arten versuchten, die Ransomware Maze bei ihrem Opfer zu aktivieren. Als Lösegeld verlangt
en die Kriminellen 15 Millionen Dollar. Maze ist eine der berüchtigtsten Ransomware-Familien und sei
t 2019 aktiv. Sie entwickelte sich aus der ChaCha-Ransomware und ist eine der ersten, die Datenversc
hlüsselung mit Informationsdiebstahl kombinierte.Die Cyberkriminellen hinter Maze sind hartnäckig un
d versuchen die Ransomware auf unterschiedliche Arten im Unternehmen zu verbreiten. Forensische Unte
rsuchungen ergaben laut Sophos, dass die Angreifer mindestens sechs Tage vor ihrem ersten Versuch, d
ie Ransomware zu aktivieren, in das Netzwerk eingedrungen waren. Während dieser Zeit erkundeten sie 
die Netzinfrastruktur, starteten reguläre Tools von Drittanbietern, stellten Verbindungen her und le
iteten Daten zu einem Cloud-Speicherdienst. Diese Schritte dienten der Vorbereitung für die eigentli
che Ransomware.Nach Aktivierung der Ransomware verlangten die Cyberkriminellen ein Lösegeld in Höhe 
von 15 Millionen Dollar. Das Opfer zahlte die Summe jedoch nicht, und als die Angreifer merkten, das
s der erste Angriff fehlgeschlagen war, starteten sie einen zweiten, modifizierten Versuch. Security
-Lösungen und das Sophos „Managed Threat Response“ (MTR)-Team, das für die Reaktion auf den Vorfall 
zuständig war, entdeckten und wehrten diesen ab. Doch die Maze-Angreifer gaben noch nicht auf. Beim 
dritten Versuch verwendeten sie eine neu konfigurierte Version der Ragnar-Locker-VM-Technik unter Ei
nsatz von Windows 7 anstelle der Windows XP-VM. Zudem konzentrierten sie den Angriff nur auf einen D
atei-Server. Auch hier fand eine Erkennung und Blockade dieses Versuchs statt.Zur Abwehr von Cyberat
tacken, insbesondere von Ransomware, empfehlen die Sophos- Security-Spezialisten eine Verkleinerung 
der Angriffsfläche. Mehrschichtige und Cloud-basierte Security-Lösungen mit wirksamem Ransomware-Sch
utz sollen dies erreichen können. Zudem sollten Mitarbeiter geschult sein und wissen, worauf sie ach
ten müssen. Auch kann das Einrichten oder beauftragen eines Threat-Hunting-Services entscheidend daz
u beitragen, aktive Attacken zu identifizieren, so Sophos.Weitere Informationen finden Interessierte
 unter www.sophos.com.Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.Verwandte Arti
kelSophos GmbH
                    Icons als Türöffner zum Passwort-Diebstahl
                
     
               Sophos warnt vor irreführenden Datei-Icons
                
                    Gesch
äft mit „Scareware“ boomt
                
                    Sophos warnt vor Fake-Alarmen
       
         
                    Sophos analysiert Tausende Test-Mails
                
               
     Die Top Ten der Phishing-Fallen
                Sophos
                    Sophos: Lemon Duck k
ann mehr als Cryptomining
                
                    Malware-Weiterentwicklung sorgt für n
eue…
                
                    Sophos untersucht Dharma-RaaS
                
           
         KMUs besonders von Ransomware betroffen
                
                    Anzeichen bevo
rstehender Angriffe
                
                    Sophos: Analyse von Ransomware-Warnsignalen

                Ransomware
                    Andreas Scheurle von Dell im Interview
             
   
                    Im Visier von Ransomware
                
                    Anzeichen bevo
rstehender Angriffe
                
                    Sophos: Analyse von Ransomware-Warnsignalen

                
                    Eset Threat Report für das zweite Quartal 2020
               
 
                    Cybercrime reitet die Corona-Welle
                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

RT @mas
kowlegal: RT @SteveJRitter: Kostenloses Entschlüsselungstool für #ransomware-Trojaner ThunderX ist d
a

Wie gut, dass auch Cyberkriminelle keine fehlerfreie Software programmieren können. 
#CyberSecuri
ty #infosec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Der Angriff auf die Demokraten im Zusammenhang mit der Präsidentschaf
tswahl in den Vereinigten Staaten 2016, der Diebstahl und die Veröffentlichung vertraulicher Dokumen
te von Sony im Jahr 2014 oder auch die Attacke auf den Deutschen Bundestag 2015: Sie alle gehen auf 
das Konto verschiedener sogenannter APT-Gruppen. Hierunter versteht man im Allgemeinen Gruppen, die 
Angriffe auf Datenbestände eines Landes von nationaler Sicherheit oder strategischer wirtschaftliche
r Bedeutung durch Cyber-Spionage oder Cyber-Sabotage führen. Sie sind schwer zu fassen, technisch se
hr versiert und agieren äußerst effektiv – und richten enormen Schaden an. Diese meist staatlich unt
erstützten bzw. geförderten Hacker-Teams zielen aber nicht nur auf (feindliche) Nationen oder staatl
iche Einrichtungen, auch Unternehmen sind in ihrem Fadenkreuz.Die Sicherheitsforscher von MITRE habe
n derzeit gut 90 verschiedene APT-Gruppen identifiziert. Diese verteilen sich über die ganze Welt un
d umfassen sowohl weitgehend von der Regierung finanzierte Gruppen als auch rein kriminelle, kommerz
iell motivierte Teams, deren Aktivitäten für die Cybersicherheit von großer Bedeutung sind.Der Begri
ff APT (Advanced-Persistent-Threat) geht dabei ursprünglich auf eine bestimmte Form der digitalen In
dustrie- bzw. Wirtschaftsspionage zurück und wurde bereits Anfang der 2000er Jahre von der US-Luftwa
ffe geprägt. Es ist jedoch davon auszugehen, dass diese Gruppen seit dem Zeitpunkt operieren, als Re
gierungen anfingen, digitale Technologien einzusetzen. Von Anfang an gaben sich diese Gruppen gerne 
kryptische Namen, teilweise wurden ihnen diese jedoch auch von IT-Sicherheits-spezialisten gegeben. 
So stehen beispielsweise bestimmte Tiere für eine mutmaßliche regionale Zuordnung: „Bear“ im Name de
utet auf Russland hin, „Panda“ auf China. Neun der bekanntesten und gefährlichsten Gruppen haben die
 Datensicherheits-spezialisten von Varonis in einer Grafik zusammengefasst. Lazarus-GruppeDie Lazaru
s-Gruppe wird mit dem nordkoreanischen Geheimdienst RGB in Verbindung gebracht. Einer ihrer ersten A
ktionen war der Vergeltungsangriff auf Sony im Jahr 2014. Hintergrund war die vom Unternehmen produz
ierte Komödie „The Interview“ über ein Mordkomplott der CIA gegen Nordkoreas Staatsoberhaupt Kim Jon
g-un.Herkunft: NordkoreaGegründet: 2009Primäre Ziele: Südkorea, Vereinigte StaatenDie Waffe der Wahl
: Ransomware (WannaCry, MimiKatz) Equation GroupDie Equation Group (auch bekannt als Shadow Brokers)
 soll der US-amerikanischen National Security Agency (NSA) nahestehen. Ein bemerkenswerter Angriff, 
mit dem sie in Verbindung gebracht wird, war der Stuxnet-Angriff 2010 auf das iranische Atomprogramm
.Ursprung: Vereinigte StaatenGegründet: 2001Primäre Ziele: Regierungen von Iran, Syrien, Afghanistan
 und MaliDie Waffe der Wahl: Zero-Day-Angriffe, Spyware Fancy Bear (APT 28)Nach Einschätzung westlic
her Geheimdienste handelt es sich bei Fancy Bear (auch bekannt als Sofacy Group) um eine als Hackerk
ollektiv auftretende Einheit des russischen Militärgeheimdienstes GRU. Die bekannteste Aktion der Gr
uppe war der Leak brisanter Dokumente im Wahlkampf von Hilary Clinton im Jahr 2016.Herkunft: Russlan
dGegründet: 2004Primäre Ziele: Vereinigte Staaten, DeutschlandWaffe der Wahl: Spear Phishing, Mimika
tz, Coreshell MacheteMachete ist eine südamerikanische Gruppe, die extrem schwer zu verfolgen ist. D
a viele der Zielobjekte aus Venezuela stammen, ist sie wahrscheinlich dort ansässig. Dabei wenden si
e fortgeschrittene Phishing-Taktiken an, um Zugang zu erhalten und große Mengen sensibler Daten zu s
tehlen.Herkunft: SüdamerikaGegründet: 2010Primäre Ziele: Venezolanisches Militär und Kolumbien, Nica
ragua und EcuadorDie Waffe der Wahl: Phishing Elfin (APT 33)Bei Elfin handelt es sich mutmaßlich um 
eine iranische Gruppe, die offenbar vor allem auf Unternehmen der Luft- und Raumfahrt sowie der Ener
giewirtschaft in den USA, Saudi-Arabien und Südkorea zielt. Elfin hat eine Affinität für Malware und
 hat seine eigene maßgeschneiderte Malware wie Stonedrill entwickelt.Herkunft: IranGegründet: 2013Pr
imäre Ziele: Saudi-Arabien und USA (Luft- und Raumfahrt sowie Energie)Die Waffe der Wahl: Shamoon, M
imikatz, PowerSploit und Spyware Mythic Leopard (APT 36)Mythic Leopard wird mit Pakistan in Verbindu
ng gebracht und konzentriert seine Ressourcen hauptsächlich auf das Hacken und Spear-Phishing von in
dischen Regierungseinrichtungen. Die Hauptmotivation für diese Angriffe ist Spionage, um Information
en von der indischen Regierung, dem Militär und der indischen Privatwirtschaft zu erhalten. So konnt
e beispielsweise Mythic Leopard durch Spear-Phishing-E-Mails Ziele mit Hilfe einer bösartigen Excel-
Datei infizieren.Ursprung: PakistanGegründet: 2016Primäre Ziele: Indien und die indische ArmeeDie Wa
ffe der Wahl: Social Engineering Dynamite Panda (APT 18)Dynamite Panda wird China zugerechnet und ni
mmt vor allem Unternehmen aus den Bereichen Technologie, Fertigung,  Medizin sowie staatliche Einric
htungen und Menschenrechtsgruppen ins Visier. Dynamite Panda erlangte Berühmtheit, als die Gruppe 20
14 vertrauliche, durch HIPAA geschützte Daten von 4,5 Millionen Patienten stahl.Herkunft: ChinaGegrü
ndet: 2009Primäre Ziele: Vereinigte StaatenWaffe der Wahl: Verschlüsselungstrojaner Charming KittenD
ie meisten Angriffe von Charming Kitten konzentrieren sich auf einzelne Personen, die für den Iran v
on Interesse sind und in der akademischen Forschung, bei Menschenrechtsorganisationen und in den Med
ien arbeiten. Dabei sind die meisten Opfer im Iran, in den USA, in Israel und im Vereinigten Königre
ich zu finden. In der Hoffnung, Regimekritiker auszuspionieren oder zu identifizieren, führte Charmi
ng Kitten eine aufwendige dreijährige Spionageoperation mittels gefälschter, „journalistischer“ Soci
al-Media-Konten durch.Herkunft: IranGegründet: 2014Primäre Ziele: Iran, Israel, USA und Großbritanni
enDie Waffe der Wahl: Kontozugang OceanLotus (APT 32)Die OceanLotus-Gruppe soll ihren Sitz in Vietna
m haben und ihre Ziele umfassen Vietnam und andere südostasiatische Länder wie Laos, Thailand, Kambo
dscha und die Philippinen aber auch Australien, die USA und Deutschland. Einer der jüngsten Angriffe
 im Zusammenhang mit dieser Gruppe ist die Datenschutzverletzung bei Toyota. In aller Regel setzt di
e Gruppe bei ihren Angriffen Malware ein und wendet Zero-Day-Taktiken an.Herkunft: VietnamGegründet:
 2014Primäre Ziele: Südostasiatische LänderDie Waffe der Wahl: Malware #Varonis  Tags:Advanced-Persi
stent-ThreatAPTAPT-GruppenCybercrimeCyberdefenseCybersecurityCybersicherheitHackerIT-SecurityIT-Sich
erheitMalwareMITREPhishingRansomwareVaronis

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Speicher
                         
                           



Alle Speicherprodukte


Enterprise-NAS


SMB NAS


Home NAS


Erweite
rungsgeräte


Enterprise ZFS NAS


Cold Data Speicher


Zubehör


NAS Configure-To-Order


Produktle
istung


NAS-Migration


QNAP software store



Highlight




TS-453D
Quad-Core Dual-Port 2,5GbE NAS
, das die gemeinsame Nutzung von Dateien, die Virtualisierung, das Video-Streaming und den Spielespe
icher beschleunigt

Mehr erfahren






Netzwerk
                                                   
 



Compare Switches


QGD Switches


QSW Switches


Wake on WAN Geräte


Netzwerk Erweiterungskart
e



Highlight




QGD-1600P
Der weltweit erste intelligente PoE Edge Switch, der QTS betreibt und d
as Hosting von VMs unterstützt

Mehr erfahren






Schnittstellenkarten und Beschleuniger
         
                                           



Schnittstellenkarten


Rechenbeschleuniger


Zubehör




Highlight




QXP SATA-Erweiterungskarten
Arbeiten Sie mit der SATA JBOD TL-Serie, um den Speiche
r eines PCs, Servers oder QNAP-NAS auf einfache Weise zu erweitern

Mehr erfahren






PC & Worksta
tions
                                                    



Leistung Zubehör


Direct Attached Sto
rage (DAS)



Highlight




RAID-Erweiterungsgehäuse
Flexible RAID-Erweiterungslösung für NAS und Co
mputer

Mehr erfahren






Direct Attached Storage (DAS)
                                          
          


Cloud NAS
                                                    



Die wichtigsten Gründ
e, warum Sie QuTScloud benötigen


QuTScloud für Public Cloud


QuTScloud für Private Cloud



Highl
ight




QuTScloud
Starten Sie Ihren Cloud-NAS, um die Cloud-Datennutzung und die Hybrid-Cloud-Zusam
menarbeit zu optimieren

Mehr erfahren






Cloud Service
                                         
           


Überwachungsgerät
                                                    



QVR Pro Gerä
tevergleich


QVR Pro Gerät



Highlight




QVR Pro
Überwachungslösung auf dem QNAP NAS mit acht fr
eien Überwachungskanälen

Mehr erfahren






Videokonferenzen
                                     
               



KoiMeeter - Intelligente Videokonferenzlösung


KoiBot - AI Handelsroboter



Hig
hlight




KoiMeeter 
All-in-One: Videoanruf, drahtlose Präsentation und KI-Funktionen

Mehr erfahre
n








/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware lauert schon um die Ecke - sind Sie vorbereitet? Nehmen Sie 
am 1. Oktober um 10 Uhr am Webinar mit @merjak teil und erfahren Sie mehr über Ransomware-Trends:

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

RT @AndreasAndy3131: RT @SteveJRitter: Kostenloses Entschlüsselungstool für #ransom
ware-Trojaner ThunderX ist da

Wie gut, dass auch Cyberkriminelle keine fehlerfreie Software program
mieren können. 
#CyberSecurity #infosec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Neuer Podcast: Ransomware-Schutz für Sich
erheitsprofis #Ransomware #Storage #Backup #PureStorage #Backup

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[- So lässt sich 
das Ransomware-Problem lösen -] https://ift.tt/3cDnAxl #ITsec #sicherheit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



← Urh
eberrechtsreform: Nun doch Upload-Filter?
Leak enthüllt: Microsoft hatte geheimes Mac-Design für Win
dows XP entwickelt →


Entschlüsselungs-Tool für ThunderX-Ransomware verfügbar

Publiziert am 28. Se
ptember 2020 von Günter Born 

Kurze Information für Admins und Windows Nutzer. Es gibt ein Entschlü
sselungs-Tool für Dateien, die durch die ThunderX-Ransomware verschlüsselt wurden. 

Sicherheitsfors
chern ist es gelungen, eine Schwachstelle in der Verschlüsselung der ThunderX-Ransomware zu nutzen, 
um ein entsprechendes Entschlüsselungs-Tool zu schreiben. Ich bin über nachfolgenden Tweet auf diese
s Tool aufmerksam geworden. 

Security-Affairs hat das von Tesorion freigegebene Tool hier thematisi
ert (Download über No More Ransome). Bleeping Computer hat ebenfalls einen Beitrag und in Deutsch gi
bt es das bei heise. Wer also .tx_locked Dateien vorfindet, kann das Tool mal versuchen. 

Anzeige











							Dieser Beitrag wurde unter Sicherheit abgelegt und mit Ransomware, Sicherheit versc
hlagwortet. Setze ein Lesezeichen auf den Permalink.													


← Urheberrechtsreform: Nun doch 
Upload-Filter?
Leak enthüllt: Microsoft hatte geheimes Mac-Design für Windows XP entwickelt →



Sch
reibe einen Kommentar Antworten abbrechenDeine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht.Kommentar Na
me 
E-Mail 
Website 
Mit der Nutzung dieses Formulars erklärst du dich mit der Speicherung und Verar
beitung deiner Daten durch diese Website einverstanden. * 

 



Hinweis: Bitte beachtet die Regeln 
zum Kommentieren im Blog (Erstkommentare und Verlinktes landet in der Moderation, gebe ich alle paar
 Stunden frei, SEO-Posts/SPAM lösche ich rigoros). Kommentare abseits des Themas bitte unter Diskuss
ion.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware lauert schon um die Ecke - sind Sie vorbereitet? Nehmen Sie am 
1. Oktober um 10 Uhr am Webinar mit @merjak teil und erfahren Sie mehr über Ransomware-Trends: https
://feye.io/3kUwslm

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware legt französische Reederei CMA CGM S.A. lahm https:
//borncity.com/blog/2020/09/28/ransomware-legt-franzsische-reederei-cma-cgm-s-a-lahm/… #Ransomware #
Sicherheit Borns IT- & Windows-Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Die Ransomware WastedLocker stellt eine neue,
 kostenintensive Gefahr für Unternehmen und Behörden dar. Das sollten Sie jetzt wissen.

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /



Erst vor einigen Wochen ist der Verschlüsselungs-Trojaner ThunderX aufgetaucht, der Windows
-Systeme sperrt und den Nutzern eine Löse­geldforderung schickt. Nun gibt es bereits ein Tool, das s
o verschlüs­selte Daten wieder freibekommt.



Das berichtet das Online-Magazin Bleeping Computer. D
as Sicherheitsunternehmen Tesorion hatte dabei vor kurzem eine Lücke entdeckt, die es ihnen erlaubt,
 die Daten der ThunderX-Opfer kostenlos wiederherzustellen. Tesorion hat ein Tool erstellt, mit dem 
die Systeme auch ohne Lösegeldforderung wieder freigegeben werden. Sie nutzen dabei eine Schwachstel
le des Trojaners bei der Schlüsselgenerierung, sowie einen Bug beim sogenannten Multi-Threading. Bei
des führt dazu, dass die Verschlüsselung geknackt werden kann. ThunderX ist eine relativ neue Lösege
ldforderung, die gegen Ende August 2020 aktiv wurde, aber rasche Verbreitung findet.

No More Ransom
: Erste Anlaufstelle für Opfer von Ransomware 
Mit ThunderX verschlüsselte Rechner haben dabei häufi
g unbrauchbare Backups: Zu den Tricks einiger Ransomware-Varianten, und dazu gehört ThunderX, gehört
 es, dass auch Daten im Netzwerk verschlüsselt werden. 
Die Entschlüsselungssoftware von Tesorion ka
nn dabei laut den Entwicklern alle Dateien entschlüsseln, die mit der aktuellen Version der Lösegeld
forderung verschlüsselt wurden und die mit der Erweiterung .tx_locked gekennzeichnet sind.


Tool be
i No More Ransom
Für den Vorgang der Freigabe der ver­schlüs­selten Daten muss ein Entschlüsselungs­
schlüssel generiert werden. Das Tool von Tesorion steht nun über die Plattform No More Ransom zur Ve
rfügung.  Dort erhält man auch alle nötigen Informationen für eine Wieder­herstellung. 
Interessant 
ist, dass man der ThunderX Ransomware so schnell den Schrecken nehmen konnte und eine Lösung gefunde
n hat. Damit machen sich solche Projekte wie No More Ransom und deren viele engagierte Helfer bezahl
t. 

Download CryptoSearch - Durch Ransomware verschlüsselte Dateien finden
Siehe auch:

Uniklinik D
üsseldorf nach Ransomware-Angriff weitgehend lahmgelegt
Europol-Projekt NoMoreRansom beschert Erpres
sern hohe Verluste
Ransomware: Erpresser kapern jetzt komplette NAS-Systeme
Uniklinik Düsseldorf: Ra
nsomware hat ein Todesopfer zur Folge





Sicherheit, Sicherheitslücke, Hacker, Malware, Security, 
Hack, Angriff, Linux, Server, Virus, Verschlüsselung, Kriminalität, Schadsoftware, Exploit, Börse, R
ansomware, Cybercrime, Hacking, Erpressung, Aktie, Hackerangriff, Cybersecurity, Aktien, Internetkri
minalität, Hacken, Darknet, Hacks, Aktienkurs, Kurs, Hacker Angriffe, Schädling, Attack, Hacker Angr
iff, Ransom, Gehackt, Cyberwar, Crime, Schlüssel, China Hacker, Russische Hacker, Shell, Cyberangrif
f, schloss, Cyberattacke, Verschlüsselungs Software, Verschlüsselt, Auslastung, Top





/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

#MountLocker #Ransomware beanspruchte ThyssenKrupp System Engineering als Opfer 

ThyssenKrup
p ist eine Tech-Holding mit globaler Reichweite, die Stahl und andere Produkte für eine Vielzahl von
 Branchen produziert.

161.000 Mitarbeiter, 46 Milliarden Dollar Umsatz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik
 Düsseldorf: Ransomware könnte für Todesfall verantwortlich sein http://dlvr.it/RhX6BT

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /





Opfer des Verschlüsselungstrojaners ThunderX können aufatmen: Sicherheitsforscher von Teso
rion haben ein Gratis-Entschlüsselungstool veröffentlicht. Damit kann man vom Windows-Trojaner in Be
schlag genommene Dateien befreien, ohne Lösegeld zahlen zu müssen.


    heise online daily Newslett
er
  












          Keine News verpassen! Mit unserem täglichen Newsletter erhalten Sie jede
n Morgen alle Nachrichten von heise online der vergangenen 24 Stunden. 
        



                
  Newsletter jetzt abonnieren
                







ThunderX tauchte Ende August auf dem Radar von
 Sicherheitsforschern auf. Wie von dieser Schädlingsart gewohnt macht sich ThunderX über Dateien her
 und verschlüsselt diese. Betroffene Dateien weisen die Endung .tx_locked auf. Opfer können im Ansch
luss an die Verschlüsselung beispielsweise Fotos oder Dokumente nicht mehr öffnen. Den Schlüssel hab
en nur die Malware-Entwickler. Für die Herausgabe wollen sie ein Lösegeld. Wie hoch das in diesem Fa
ll ausfällt, ist bislang unbekannt.
Gängige Techniken
Damit Opfer so wenig Mittel zur Wiederherstell
ung der Dateien in der Hand haben, löscht ThunderX auch die Schattenkopien von Windows. Daraus könnt
e man theoretisch ältere und somit unverschlüsselte Versionen von Dokumenten wiederherstellen. Neben
 lokalen Festplatten verschont der Erpressungstrojaner auch Dateifreigaben im Netzwerk nicht.


Dies
e Fähigkeiten gehören schon lange zum Repertoire von Ransomware. Doch in einem Bericht sind die Sich
erheitsforscher noch auf eine weitere Funktion gestoßen: ThunderX bringt ein Modul mit, mit dem es D
ateien unwiederbringlich zerstören könnte. Ob das bereits zum Einsatz kommt, ist zum jetzigen Zeitpu
nkt unklar.

Gefundenen Fehlern sei dank!
Um Dateien zu verschlüsseln, setzt ThunderX auf Salsa20. D
och die Sicherheitsforscher haben beim Ablauf der Verschlüsselung zwei Bugs entdeckt: So kommt es be
i der Schlüsselgenerierung und beim Multi-Threading zu Fehlern. Diese scheinen elementar zu sein, da
 die Forscher nun das Entschlüsselungstool "ThunderX Ransom" veröffentlicht haben. Wo genau das Tool
 ansetzt, führen sie derzeit nicht aus.
Das Tool kann man auf der Plattform No More Ransom herunterl
aden. Dort findet man noch unzählige weitere kostenlose Entschlüsselungstools und Anleitungen, wie m
an diese nutzt. Bei dem Projekt handelt es sich um eine Zusammenarbeit von unter anderem Kaspersky E
uropol und McAfee. Außerdem sind noch einige Hersteller von Anti-Viren-Software mit an Bord.
Im Somm
er 2020 wurde das Portal vier Jahre alt. Eigenen Angaben zufolge konnten mit den angebotenen Tools r
und 630 Millionen US-Dollar an Lösegeldzahlungen vereitelt werden.


(des)






comments_outline_wh
ite



    
      Kommentare lesen
      (2)
    
  


          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

Die Ransomware WastedLocker stellt eine neue, kostenintensive Gefahr für Unternehmen und 
Behörden dar. Das sollten Sie jetzt wissen.Foto: microcosmos - shutterstock.comDie Hackerbande Evil 
Corp. vereinigt einige erfahrene Cyberkriminelle, die schon in der Vergangenheit mit der Dridex Malw
are und dem gleichnamigen Botnet für Furore sorgten. Auch diverse weitere Erpressungstrojaner sollen
 den Köpfen hinter Evil Corp. entsprungen sein. Nun versetzt eine neue, technisch versierte Ransomwa
re Unternehmen in Angst und Schrecken: WastedLocker. WastedLocker - DefinitonBei WastedLocker handel
t es sich um einen Erpressungstrojaner, der seit Mai 2020 verstärkt Unternehmen, Institutionen und B
ehörden ins Visier nimmt. Dabei zeichnet sich WastedLocker insbesondere durch seine technische Raffi
nesse aus und fällt durch die Höhe der Lösegeldforderungen auf, die weit in die Millionen gehen. Bis
lang sind (noch) vornehmlich US-Unternehmen von der Ransomware betroffen, erste Fälle gab es aber au
ch schon in Europa. Bei den Autoren der Erpressungssoftware handelt es sich um die berüchtigte (und 
äußerst fähige) Black-Hat-Hackergruppe Evil Corp., die schon seit mehr als zehn Jahren ihr Unwesen t
reiben kann - obwohl sich die US-Justiz längst an ihre Fersen geheftet hat.Evil Corp. und das Dridex
 BotnetZwei dieser Köpfe will das US-Justizministerium im Dezember 2019 identifiziert haben: Maksim 
Yakubets und Igor Turashev sollen wesentlich zum Aufbau des Dridex-Botnet beigetragen haben und steh
en seither auf der Cyber's Most Wanted List des FBI. Yakubets wird unabhängig davon auch im Zusammen
hang mit früheren kriminellen Aktivitäten gesucht: Er soll unter anderem maßgeblich an der Kreation 
des Banking-Trojaners Zeus mitgewirkt haben. Der Quellcode dieses Trojaners wurde 2010 geleakt und b
ildet seitdem die Grundlage für zahllose weitere Banking-Trojaner - unter anderem Dridex. Das US-Hei
matministerium geht inzwischen auch gegen die Evil Corp. selbst vor.Im Laufe der Jahre entwickelte s
ich Dridex zu einer Malware-Verbreitungsplattform, die auch Kooperationen zwischen diversen kriminel
len Hackergruppierungen hervorbrachte. Laut einer Studie des Sicherheitsanbieters NCC Group wurden d
ie Aktivitäten rund um Dridex Ende 2017 heruntergefahren - Evil Corp. konzentriert sich seitdem ganz
 auf die Verbreitung von Ransomware. Den Anfang machte BitPaymer: Die Ransomware nahm in erster Lini
e Unternehmen in Nordamerika und Westeuropa ins Visier.Die Aktivitäten von Evil Corp. kamen laut NCC
 2019 für kurze Zeit zum Erliegen. Von Januar bis Mitte März 2020 schien die Gruppierung wieder akti
v zu werden, dann verschwand sie aber erneut von der Bildfläche - bis zum Mai 2020.
WastedLocker bee
rbt BitPaymerDie Inaktivität zwischen März und Mai ließe sich einerseits mit den weltweiten Corona-L
ockdowns erklären, andererseits auch damit, dass die Mitglieder in dieser Zeit an ihrer neuesten Sch
öpfung arbeiteten: WastedLocker. Die Ransomware weist zwar in Sachen Quellcode keine Gemeinsamkeiten
 mit BitPaymer auf, arbeitet aber ähnlich, wenn es um die Verschlüsselungsnachricht an die Opfer und
 die Personalisierungsmöglichkeiten geht.Wie ernst die Bedrohung ist, die Evil Corp. für Unternehmen
 und Institutionen darstellt, bringen die Autoren der NCC-Studie auf den Punkt: "Evil Corp. hat Zuga
ng zu hochspezialisierten und fähigen Softwareentwicklern, die dazu in der Lage sind, Netzwerk-Schut
zmaßnahmen auf allen Ebenen zu unterwandern. Die Gruppierung scheint besonders viele Energie in die 
Umgehung von Endpoint-Protection-Lösungen zu stecken - was sich daran ablesen lässt, dass im Fall ei
ner Erkennung postwendend eine neue Variante ihrer Malware zur Verfügung steht, die noch nicht erkan
nt wird. Es ist bekannt, dass sich fähige Cyberkriminelle kaum auf ein einzelnes Angriffselement bes
chränken."Wie andere kriminelle Hackerbanden auch, passt Evil Corp. seine Lösegeldforderungen an die
 Unternehmensgröße des Opfers an. Eines der prominentesten Opfer von WastedLocker war bislang das US
-Unternehmen Garmin, das Wearables und GPS-Navigationsgeräte aber auch Navigationsprodukte für die L
uft- und Schifffahrtindustrie herstellt. Im Juli war WastedLocker bei Garmin erfolgreich und brachte
 das Geschäft des Unternehmens weltweit zum Erliegen - darunter beispielsweise auch Services für Pil
oten. Das Lösegeld betrug Medienberichten zufolge zehn Millionen Dollar. Unklar ist allerdings, ob G
armin diesen Betrag bezahlt hat. Garmin hat von den Angreifern jedenfalls einen Decryption Key erhal
ten.
WastedLocker - FunktionsweiseWie Symantec, Malwarebytes und andere Sicherheitsanbieter in ihren
 Untersuchungen herausgefunden haben, beginnt die Infektionskette von WastedLocker mit einem Attack 
Framework auf Javascript-Basis namens SocGolish. Verbreitet wird das Framework als vermeintliches Br
owser Update über legitime, aber kompromittierte Webseiten. Das Framework wird als zip-Datei ausgeli
efert und startet (wenn es geöffnet und ausgeführt wird) eine Angriffskette, die diverse PowerShell-
Skripte und die Cobalt Strike Backdoor beinhaltet. Dieselbe Verbreitungstechnik und dasselbe Framewo
rk nutzte Evil Corp. bereits in der Vergangenheit um den Dridex-Trojaner zu verbreiten.Haben die Hac
ker Zugriff auf einen Rechner im Netzwerk, versuchen sie mit Hilfe verschiedener Tools Zugangsdaten 
abzugreifen, Rechteausweitung zu erzwingen oder sich lateral durch das Netzwerk zu bewegen, um weite
re Rechner zu kompromittieren. Das Ziel der Angreifer besteht darin, WastedLocker auf wertvolle Syst
eme - also Datenbanken, Server oder virtuelle Maschinen in der Cloud - zu bringen.Um Dateien auf sol
chen Zielsystemen zu verschlüsseln, nutzt die Ransomware eine Kombination der Verschlüsselungsmethod
en AES und RSA. Einer Analyse von Kaspersky Lab zufolge ist die Verschlüsselungsroutine der Ransomwa
re sehr stark und optimal implementiert, Betroffene können ihre Daten nicht ohne den entsprechenden 
Key freischalten. Dieser wird zudem für jedes Opfer individuell berechnet. WastedLocker bringt jedoc
h auch Alleinstellungsmerkmale mit - beispielsweise eine Funktion, die dem Angreifer erlaubt, bestim
mte Dateiordner priorisiert zu verschlüsseln. Das soll wahrscheinlich sicherstellen, dass die wichti
gsten und wertvollsten Dateien zuerst verschlüsselt werden, für den Fall, dass ein System-Admin dem 
Vorgang auf die Schliche kommt und eingreift.WastedLocker versieht jede Dateiendung mit dem Namen de
s Opfers und dem Zusatz "wasted". Außerdem erstellt die Ransomware eine Erpressungsnachricht für jed
es einzelne File und ist darauf konzipiert, "shadow copies" (Standard-Backups von Windows-Systemen) 
zu löschen. Dabei versucht die Malware auch, Dateien über das Netzwerk zu verschlüsseln (auch Remote
 Backups). WastedLocker nutzt Privilege-Escalation-Techniken wie DLL Hijacking um System-Privilegien
 zu erlangen und installiert im Anschluss einen Service, der die Verschlüsselung der Dateien übernim
mt."WastedLocker ist eine höchst gefährliche Ransomware. Eine erfolgreiche Attacke könnte das gesamt
e Netzwerk des Opfers lahmlegen, was nicht nur den Geschäftsbetrieb zum Erliegen bringt, sondern auc
h kostenintensive Aufräumaktionen nach sich zieht", urteilen die Sicherheitsexperten von Symantec. (
fm)Dieser Beitrag basiert auf einem Artikel unserer US-Schwesterpublikation CSO Online.


/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Entschlüsselungs-Tool für ThunderX-Ransomware verfügbar #Ransomware via http://twinybots.ch 
https://borncity.com/blog/2020/09/28/entschlsselungs-tool-fr-thunderx-ransomware-verfgbar/…

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

Entschlüsselungs-Tool für ThunderX-Ransomware verfügbar https://borncity.com/blog/2020/09
/28/entschlsselungs-tool-fr-thunderx-ransomware-verfgbar/… #Ransomware #Sicherheit Borns IT- & Windo
ws-Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Monatelang war der Betrieb in der Gießener Justus-Liebig-Universität beei
nträchtigt nach dem Hacker-Angriff Ende 2019. Noch heute laufen nicht alle Systeme. Zwar gelang es m
it dem umgehenden Herunterfahren, einen Datenabfluss zu verhindern. Dennoch beziffert die JLU allein
 die unmittelbaren Kosten auf 1,7 Millionen Euro. Warum sie letztlich glimpflich davonkam, erläutern
 im GAZ-Interview Matthias Stenke, Sicherheitsbeauftragter und Abteilungsleiter im Hochschulrechenze
ntrum, und Uni-Vizepräsident Prof. Michael Lierz. 
Herr Stenke, als wir im Juli von einem erneuten k
leineren Hacker-Angriff berichtet haben, hat die Uni erklärt, so etwas passiere täglich. Wie fühlt e
s sich an, dauernd "böse" Angreifer von außen abwehren zu müssen?Matthias Stenke: Man muss ständig a
uf dem Sprung sein. Es können sich jeden Tag neue Sicherheitslücken auftun, gerade bei unserer große
n Zahl von Nutzern und den öffentlich bekannten E-Mail-Adressen. Da muss man sofort richtig reagiere
n. Uns ist immer bewusst: Da hängt die ganze Uni dran. Das bedeutet Verantwortung. 
Muss man sich ge
rade als Neuling stählen und lernen, Angriffe nicht persönlich zu nehmen?Stenke: Die Angreifer verfo
lgen ja Interessen, sie meinen das sicherlich nicht persönlich. Aber ja, ein bisschen gleicht das Ge
fühl dem, wenn jemand ins Haus einbricht.Wie erinnern Sie sich an jenen Sonntag, den 8. Dezember? Ha
t der Entdecker der Attacke sozusagen die Hollywood-Spannungsmusik im Hinterkopf gehört?Stenke: Der 
8. Dezember ist der Geburtstag meiner Tochter. Wir waren bei den Vorbereitungen fürs Kaffeetrinken, 
als der Administrator anrief, der Rufbereitschaft hatte. Am Vormittag gab es eine Meldung aus der Ve
terinärmedizin, dass ein Server nicht funktioniert. Der Betreuer hat Merkwürdigkeiten festgestellt. 
Dann stellte sich heraus, dass mehrere Systeme von Ausfällen betroffen sind. Bei der Analyse mit Kol
legen wurde schnell klar, dass es ein groß angelegter Angriff sein könnte. Wenn ich eine Filmmusik d
azu wählen würde, dann keine mit sich langsam aufbauender Spannung, sondern vielleicht die aus Hitch
cocks "Psycho" beim Mord unter der Dusche in dem Moment, wo die Tragweite deutlich wurde. Wir haben 
dann in Rücksprache mit dem Präsidium die weiteren Schritte eingeleitet.Michael Lierz: Ich war in Hü
ttenberg beim Handballspiel meines Sohnes. Es war gerade vorbei, als der Anruf kam. Dann ging alles 
relativ schnell.Ist es üblich, dass im
Hochschulrechenzentrum immer - auch an einem Adventssonntag -
 jemand im Dienst ist?Stenke: Ja, für bestimmte Bereiche gibt es eine Rufbereitschaft. Und unsere Ko
lleginnen und Kollegen sind so engagiert, dass sie auch einmal außerhalb der Dienstzeit ein Auge auf
 die Systeme werfen. In der Veterinärmedizin und auch in der Unibibliothek ist auch am Wochenende Be
trieb. Dadurch sind die Unregelmäßigkeiten gleich aufgefallen.Hätte "JLUoffline" ganz anders verlauf
en können, wenn irgendjemand anders reagiert hätte?Stenke: Das kann ich klar mit Ja beantworten. Wen
n die Angreifer mehr Zeit gehabt hätten, hätte der Schaden größer sein können.Lierz: Wir haben eine 
vertrauensvolle Zusammenarbeit. Das Präsidium weiß, dass im HRZ Fachleute sitzen. Wir haben uns noch
 an dem Sonntagabend das erste Mal getroffen und beschlossen, uns die Systeme vor dem Wiederhochfahr
en erst einmal in Ruhe anzuschauen. Zunächst dachten wir an ein paar Tage. Aber allein das Scannen d
er Daten bei so einer großen Universität hat Wochen gedauert. Wir hätten schneller wieder hochfahren
 können, aber immer mit einem Risiko. Wir haben gesagt, wir nehmen die sichere Variante.Viele Mitarb
eiter waren verblüfft darüber, wie stark ihr Alltag vom Computer abhängt.Lierz: Ja, und sie haben si
ch in der Folge auch Gedanken gemacht über ihre IT-Sicherheit im privaten Bereich. Uns hat die Krise
 noch einmal stärker bewusst gemacht, dass das HRZ ein Herzstück der Universität ist.Finden Ihre War
nungen jetzt mehr Gehör?Stenke: Es gab eine Sensibilisierung und damit auch eine gewachsene Akzeptan
z für Sicherheitsmaßnahmen, die unbequem sind. Bei E-Mails werden zum Beispiel keine veralteten Date
iformate mehr akzeptiert, und sie werden im Textformat angezeigt, damit man das Ziel eines Links sof
ort erkennen kann. Das heißt, dass ansprechend aufgemachte Newsletter nicht mehr ohne Weiteres gut l
esbar sind. Bei Abwägungen zwischen Sicherheit und Komfort entscheiden wir uns im Zweifelsfall für d
ie Sicherheit.Beraten Sie die Landesregierung, andere Hochschulen oder Behörden?Stenke: Wir hatten u
nd haben viele Anfragen oder Einladungen zu Veranstaltungen. Ihnen können wir aus Zeitgründen kaum n
achkommen. Während der Krisenbewältigung kam dann ja auch Corona.Lierz: Wir haben ständig für Inform
ationsfluss nach außen gesorgt, insbesondere an die Landesregierung, die auch ihre Schlüsse aus unse
ren Erfahrungen gezogen hat. Wir waren ja eine der ersten Universitäten, die es erwischt hat, aber d
anach gab es weitere Angriffe.Worauf kommt es in Ihren Augen besonders an bei der erfolgreichen Abwe
hr einer solchen Attacke? Wie wichtig sind "weiche" Faktoren wie Betriebsklima, Kommunikation, Mitde
nken ist erwünscht?Lierz: Grundsätzlich ist der Faktor Mensch bei Hacker-Angriffen der wichtigste. E
s ist ja meistens ein Endanwender, der Fehler macht, etwa unbedarft eine E-Mail öffnet. Für die erfo
lgreiche Abwehr ist die vertrauensvolle Zusammenarbeit sehr wichtig. Das hieß für uns auch, den Fach
leuten den Rücken freizuhalten - zum Beispiel bei Presseanfragen - und nicht jeden ihrer Schritte zu
 hinterfragen.Herr Stenke, offenbar wissen Ihre Mitarbeiter: Ich kann den Chef anrufen, auch am Sonn
tag.Stenke: Auf jeden Fall. Man muss den Leuten das Gefühl geben, dass es okay ist, etwas zu melden,
 auch wenn dann vielleicht gar nichts war. Das gilt auch für Endanwender. Es ist wichtig, dass sie s
ich trauen zu melden: Mir ist was Blödes passiert, ich habe auf einen Link geklickt.Lierz: Gerade in
 den Anfangszeiten war die Bewältigung der Krise ein großer Kraftakt. Die Bereitschaft der Mitarbeit
er dazu ist nicht selbstverständlich. Einige Aktivitäten, die zur Entlastung geplant waren, sind Cor
ona zum Opfer gefallen. Das darf man ja auch nicht vergessen: Wir kamen aus einer Krise, die uns in 
die analoge Welt katapultiert hat - und mussten von einem Tag auf den anderen umswitchen auf eine fa
st komplett digitale Welt. Das haben die Mitarbeiter hervorragend bewältigt und tun das immer noch.B
emerkenswert, dass beides Virus heißt und auch ähnlich wirkt.Lierz: Ich bin ja Infektiologe in der T
iermedizin. Die Mechanismen sind exakt die gleichen: Wie das Virus sich verbreitet, wie man das durc
h Isolierung eindämmen kann.Gab es für das Personal im Hochschulrechenzentrum irgendeine Art von bes
onderem Dankeschön?Lierz: Natürlich. Dass man Mitarbeiter, die sich über die Selbstverständlichkeit 
hinaus einsetzen, belohnt, gebietet schon der Anstand. Bei uns an der JLU ist es üblich, dass man da
s honoriert im Rahmen der Möglichkeiten, die man im öffentlichen Dienst hat.Wurde oder wird das Pers
onal im HRZ aufgestockt?Lierz: Wir hatten schon 2018 den Prozess angestoßen, die über 40 Jahre histo
risch gewachsene IT anzuschauen, ob wir zukunftskonform aufgestellt sind. Da war Personalaufbau bere
its geplant. Das ist durch JLUoffline beschleunigt worden.Stenke: Vor dem Angriff hatten wir etwa 80
 Mitarbeiter, jetzt haben wir ein paar mehr.Werden Sie und Ihre Kollegen im Bekanntenkreis verstärkt
 um Rat gebeten?Stenke: Ja. Man kann nur wiederholen: Sorgt für regelmäßige Aktualisierungen, für Da
tensicherung, nutzt für jeden Dienst ein eigenes Passwort und speichert es nicht, sondern gebt es je
des Mal neu ein.Wie groß ist die Gefahr, die insgesamt von Hackern ausgeht?Stenke: Sie ist groß. Das
 sieht man jeden Tag an zahlreichen Fällen aus dem öffentlichen Bereich. Firmen halten solche Vorfäl
le oft unter der Decke. Die Systeme werden immer komplexer. Vor 30 Jahren waren Hacker vielleicht Co
mputerinteressierte, die etwas ausprobieren wollten. Heute stehen handfeste Interessen dahinter. Sie
 reichen von Kriminellen, die auf Geld aus sind, bis zum staatlichen Auftrag zur Industriespionage o
der Wahlbeeinflussung. Und die Täter agieren weltweit. Das ist schwer nachzuverfolgen.Wissen Sie inz
wischen Näheres über die Angreifer auf die JLU?Lierz: Die Ermittlungen des Landeskriminalamts laufen
. Wir haben keine neuen Erkenntnisse.Es gab ja Mutmaßungen, dass daraus ein Erpressungsversuch hätte
 werden können.Lierz: Das ist wahrscheinlich, wenn man sich ähnlich gelagerte Angriffe anschaut.Wie 
ist der aktuelle Stand der Reparaturen?Stenke: Die großen zentralen Systeme laufen ja schon seit län
gerer Zeit wieder. Was noch ansteht, sind vor allem kleinere Systeme in den Fachbereichen. Der Neuau
fbau mit verbesserten Sicherheitsvorkehrungen wird uns noch bis Ende des Jahres beschäftigen.Lierz: 
Es ist ja nicht nur ein Wiederaufbau. Wir haben JLUoffline auch als Chance gesehen für eine Umorgani
sation die sonst Jahrzehnte dauern würde und im laufenden Betrieb sehr schwierig wäre.Aber Sie würde
n nicht sagen, Sie sind dankbar für den Angriff - oder doch?Lierz: Er war Fluch und Segen. Aber unte
rm Strich wünscht man das niemandem. Wenn man sieht, was jetzt in Nordrhein-Westfalen passiert ist, 
da hing ein Menschenleben dran... (Anmerkung der Redaktion: Wegen einer Cyber-Attacke konnte das Uni
klinikum Düsseldorf eine Notfallpatientin nicht aufnehmen, die kurz nach dem Transport in ein andere
s Krankenhaus starb.) Wir sind verhältnismäßig glimpflich davongekommen.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Thunder
X: Sicherheitsforscher machen neue #Ransomware unschädlich !! http://ow.ly/IMyE30rc9Ih #Tech #Cyberw
ar #Sicherheit #SocialIntelligence #NoRansomware #Bug #Sicherheitslücke #Verschlüsselung #Trend #Tro
janer #KMU #StartUp #Wissen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


[English]Der US-Klinikbetreiber Universal Health Ser
vice Inc. (UHS) betreibt landesweit viele hundert Kliniken. UHS ist die Nacht Opfer einer Ransomware
-Infektion geworden. Hier einige Informationen, was bekannt ist.
Anzeige

 


Universal Health Servi
ces (UHS) einer von Amerikas größten Anbieter von Krankenhaus- und Gesundheitsdienstleistungen. UHS 
betreibt über 400 Akutkrankenhäuser, verhaltensmedizinische Einrichtungen und ambulante Zentren in d
en USA, Puerto Rico und Großbritannien.
Ausfall der IT-Systeme bei UHS
Auf reddit.com berichtet ein 
Nutzer vor einigen Stunden von einem landesweiten Ausfall der IT-Systeme von Universal Health Servic
e Inc. (UHS) in der Nacht von Samstag auf Sonntag (26./27. Sept. 2020) und schreibt:
Cyberattack on 
UHS Hospitals Nationwide Last Night
Sorry everyone don’t know if this fits the subreddit, but all UH
S hospitals nationwide in the US currently have no access to phones, computer systems, internet, or 
the data center. Does anyone know what could’ve possibly caused this? One of the busiest hospitals i
n the region is currently sending away all ambulances to different smaller hospitals because of this
, and they themselves are losing patients while they are waiting for lab results to be delivered by 
courier. Again not sure if this fits the rules of the subreddit but if anyone knows how this could’v
e happened i’d like to know. 4 people died tonight alone due to the waiting on results from the lab 
to see what was going on.
Alle UHS-Krankenhäuser landesweit in den USA haben, so die Quelle, derzeit
 keinen Zugang zu Telefonen, Computersystemen, Internet oder das Datenzentrum des Betreibers. Der Er
steller des Posts berichtet, dass eine große Klink deshalb derzeit alle Krankenwagen an verschiedene
 kleinere Krankenhäuser schickt. Ein UHS-Angestellter aus Tucson schreibt, dass die IT-Systeme herun
tergefahren seien und die Beschäftigten diese nicht einschalten dürfen.
Cyber-Angriff auf UHS
Bei de
m Cyber-Angriff wurde die IT des Klinikbetreibers UHS landesweit in den USA lahm gelegt. Ein Angeste
llter beschreibt es recht plastisch in einem Post auf reddit.com
This is a somewhat accurate report 
(at least in my location). I have worked at a UHS facility in the SE US for over 7yrs and on Sunday 
morning at approx 2AM systems in our ED just began shutting down. I was sitting at my computer chart
ing when all of this started. It was surreal and definitely seemed to propagate over the network. Al
l machines in my department are Dell Win10 boxes. When the attack happened multiple antivirus progra
ms were disabled by the attack and hard drives just lit up with activity. After 1min or so of this t
he computers logged out and shutdown. When you try to power back on the computers they automatically
 just shutdown.
Gegen 2:00 Uhr morgens (US-Zeit) saß der Betroffene an einem System, um etwas zu erl
edigen, als etwas im Netzwerk passierte. Als der Angriff stattfand, schreibt der Betroffene, seien m
ehrere Antivirenprogramme durch den Angriff deaktiviert worden. Die Festplatten-LEDs hätten einfach 
vor Aktivität aufgeleuchtet (deutet auf Ransomware hin). Nach etwa 1 Minute seien die Benutzer abgem
eldet und die Computer heruntergefahren worden. Wenn Nutzer versuchen, die Computer wieder einzuscha
lten, werden diese erneut automatisch heruntergefahren.
Vom Klinikbetreiber UHS habe ich noch keine 
Stellungnahme im Internet gefunden. Bleeping Computer berichtet in diesem Artikel, dass es ein Angri
ff mit der Ryuk-Ransomware war, die die IT bei UHS lahm gelegt hat. Bleeping Computer beruft sich au
f den Hinweis eines UHS-Angestellten, der berichtet, dass Dateien während des Angriffs in .ryk umben
annt wurden. Ein anderer UHS-Mitarbeiter informierte Bleeping Computer, dass einer der betroffenen C
omputer eine Lösegeldforderung mit dem Text “Shadow of the Universe” angezeigt habe. Dieser Satz ist
 bei Lösegeldforderungen von Ryuk zu finden. Auch dieser ZDNet-Artikel enthält ähnliche Informatione
n.
Ähnliche Artikel:
Ransomware-Infektionen mit Datenlecks: Stoppt den Wahnsinn
Sicherheit: Ransomwa
re bei ThyssenKrupp, Schwachstellen bei Louis Vuitton, Airbnb und mehr
Ransomware legt französische 
Reederei CMA CGM S.A. lahm

Anzeige










/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sophos analysiert Maze-Ransomware-At
tacke: Maßnahmen gegen Maze-Triple https://buff.ly/36duLLM

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Facebook liefert Infor
mationen, mit denen du die Intention von Seiten besser verstehst. Hier erfährst du mehr zu den Perso
nen, die die Seiten verwalten und Beiträge darin posten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Montagmorgen und kein Ka
ffee! Von Ransomware-Angriffen, über DDoS-Attacken bis hin zum Datenmissbrauch alles möglich mit #Io
T Geräten
https://futurezone.at/digital-life/video-vernetzte-kaffeemaschine-verlangt-loesegeld/40104
6106…
#ITSicherheit #CyberSecurity #Industrie40 #InternetOfThings #Digitalisierung #DDoS #Securityby
Design #OT #Datenschutz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

So lässt sich das Ransomware-Problem lösen - https://ift.
tt/3cDnAxl #it-business #it #onlinemarketing @webnic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

So lässt sich das Ransomware
-Problem lösen - https://is.gd/GRosnZ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cyber-Angriff mit Ransomware auf US-Klinikb
etreiber UHS https://borncity.com/blog/2020/09/28/cyber-angriff-mit-ransomware-auf-us-klinikbetreibe
r-uhs/… #Ransomware #Sicherheit Borns IT- & Windows-Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Kostenloses Entschlüssel
ungstool für Erpressungstrojaner #ThunderX ist da | Security https://heise.de/news/Kostenloses-Entsc
hluesselungstool-fuer-Erpressungstrojaner-ThunderX-ist-da-4913470.html… #Malware #Ransomware