Vi använde ordet "utpressningstrojaner" i t.ex. https://cert.se/2020/06/Rekommendationer_Oka_motstan
dskraften_mot_ransomware_juni2020_.pdf…, men använder nog lika friskt "ransomware" som begrepp, även
 om det inte är korrekt svenska.

4AC5DDE2

Jag kanske helt enkelt behöver acceptera verkligheten oc
h börja använda utpressningsvirus. Det viktiga i sammanhanget tycker jag ändå är att försöka använda
 ett svenskt ord, men frågan är om inte ransomware snart dyker upp i SOAL ;-)

4AC5DDE2

Jag tror ty
värr att jag faller in i ledet. Det ord som fått "mest" fotfäste i nyhetsartiklar får lov att duga. 
Personligen önskade jag nog att vi fortsatte använda ransomware istället.

4AC5DDE2

Men jag tycker 
inget av förslagen är någon bra översättning av ransomware. Bokstavsöversättningen blir lösenvara oc
h det låter lite märkligt.

4AC5DDE2

Biden är lite som ransomware till darorn. Välj oss så löser vi
 problemen vi själva skapat och sedan blir man blåst oavsett

4AC5DDE2

Några ord. Virus = smittar f
rån dator till dator. Trojan = gör något annat än det utger sig för. Ransomware kan vara antingen vi
rus, trojan eller både och. Det *kapar* dina filer och *utpressar* dig att betala en *lösensumma*. R
ansom = lösen.