100% xantatge i extorsió #ALERTA segrest de dades informàtiques per infecció i encriptació #ransomwa
re
Consell seriós. Això és #ciberdelinquencia i pot portar a la fallida econòmica i/o personal.

4AC
5DDE2

SegurCaixa Adeslas activa su plan de contingencia tras sufrir un ataque ransomware

4AC5DDE2


Ransomware, l’altra pandèmia

4AC5DDE2

Ransomware, l’altra pandèmia.
Aquest virus informàtic bloqu
eja els arxius o dispositius de l'usuari i després reclama un pagament online
Per a fer-li front aju
dant a les víctimes existeix  "No More Ransom" 
https://nomoreransom.org

(Font: https://notesdesegu
retat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

#CyberSegurosNews 

Segur
Caixa Adeslas activa su plan de contingencia tras sufrir un ataque #ransomware 

4AC5DDE2


Mentre e
l món sencer està patint els estralls de la pandèmia de la COVID-19, un altre virus, aquest cop de c
aire informàtic, està causant seriosos problemes arreu. Tot i que el virus informàtic ha estat actiu
 durant anys, la seva problemàtica ha augmentat alarmantment durant els darrers mesos. Entre les con
seqüències que comporta hi ha greus afectacions a  activitats i organismes crítics com hospitals, em
preses o governs.
Aquest virus és el ransomware. Per fer-hi front ajudant les víctimes a lluitar con
tra els hackers, hi ha No More Ransom. No More Ransom és la primera associació publicoprivada d’aque
st tipus que ajuda les víctimes del ransomware a recuperar les seves dades xifrades sense haver de p
agar l’import del rescat als ciberdelinqüents. No More Ransom té com a socis del seu projecte Europo
l, Politie, Kaspersky i McAfee.
La capsa d’eines de desxiframent No More Ransom ha rebut des del seu
 llançament més de 4,2 milions de visitants de 188 països i ha aturat uns 632 milions de dòlars en d
emandes de rescat, que haurien acabat a les butxaques dels delinqüents.
Impulsat per les contribucio
ns dels seus 163 socis, el portal ha afegit 28 eines l’últim any i ara pot desxifrar 140 tipus difer
ents d’infeccions per ransomware. El portal està disponible en 36 idiomes diferents.
Per fer-lo serv
ir, només cal anar al lloc web nomoreransom.org i seguir els passos de Crypto Sheriff per ajudar a i
dentificar la tipologia de ransomware que afecta el dispositiu. Si hi ha una solució disponible, es 
proporcionarà un enllaç per descarregar gratuïtament l’eina de desxiframent. No More Ransom ha fet u
n llarg camí per ajudar les persones afectades pel ransomware, però hi ha molts tipus de ransomware 
que encara estan per neutralitzar.
Igual que en la pandèmia del coronavirus, la prevenció és el mill
or remei. Hi ha algunes mesures preventives per protegir-nos dels ransomware:

Guardeu sempre una cò
pia dels fitxers més importants en qualsevol altre lloc: al núvol, en un altre disc fora de línia, e
n una targeta de memòria o en un altre equip.
Utilitzeu programari antivirus fiable i actualitzat.
N
o descarregueu programes de fonts sospitoses.
No obriu fitxers adjunts als correus electrònics d’orí
gens desconeguts, fins i tot si semblen importants i creïbles.
I si sou víctima del ransomware, no p
agueu mai el rescat.

Ara cal una solució innovadora per a les tipologies de ransomware que encara n
o estan incloses al portal per ajudar les víctimes a recuperar els seus fitxers sense atendre les de
mandes econòmiques dels delinqüents.
_____
Esta entrada en español / This post in English / Post en 
français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

 SegurCaixaAdeslas suf
re un ataque de ransomware que afecta a millones de usuarios

4AC5DDE2

Data center giant Equinix di
scloses ransomware incident | ZDNet https://bit.ly/3hgALoQ

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisib
le que no descansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… a
 través de @CapsulaInforma