Seguinfo: Maze: ransomware que usa máquinas virtuales https://ift.tt/2RQhu3o

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /








La empresa italiana de gafas de lujo Luxottica parece haber sido víctima de un ataque de ransomwar
e que cortó sus servicios en Italia y China.
Propietario de marcas populares como Ray-Ban y Oakley, 
el conglomerado emplea a unas 80.000 personas en todo el mundo en sus diversos segmentos comerciales
.
Los clientes notaron por primera vez que algo andaba mal cuando los sitios web de Ray-Ban, Sunglas
s Hut, LensCrafters, EyeMed y Pearle Vision, propiedad de Luxottica, fueron eliminados.
Los portales
 web de la empresa one.luxotrica.com y university.luxottica.com también estaban inactivos, esta vez 
sirviendo como alerta de mantenimiento.
Los informes de la publicación italiana Ansa, mientras tanto
, sugieren que la interrupción del servicio fue causada por una «falla del sistema informático» y qu
e los empleados que trabajaban en las oficinas italianas de Agordo y Sedico fueron enviados a casa l
o que hizo el trabajo imposible.
Ataque cibernético de Luxottica
Si bien Luxottica aún tiene que con
firmar la causa de las interrupciones, los primeros signos sugieren que un ciberataque, y posiblemen
te un ransomware, es el responsable.
Según la firma de seguridad Bad Packets, Luxottica está explota
ndo un controlador Citrix ADX que sufre una vulnerabilidad crítica que podría permitir a un pirata i
nformático ejecutar código en una máquina objetivo.
Citrix lanzó un parche para la falla en enero, p
ero no todas las organizaciones instalaron la actualización adecuada y el exploit sigue siendo un ve
ctor de ataque popular entre los operadores de ransomware.
“Se han observado en la naturaleza explot
aciones de este problema en dispositivos no mitigados.  Citrix recomienda encarecidamente que los cl
ientes afectados se cambien inmediatamente a una versión fija O (sic) para aplicar las medidas de mi
tigación proporcionadas ”, advirtió el gigante de la red.
La semana pasada, por ejemplo, la vulnerab
ilidad se utilizó para lanzar un ataque a un hospital alemán con efectos devastadores, lo que ilustr
a el potencial destructivo del ransomware.
Luxottica aún no ha respondido a nuestra solicitud de com
entarios sobre la naturaleza de las interrupciones y si el ransomware es responsable o no.
LaCompara
cion Pro actualizará este artículo a medida que haya más detalles disponibles.
A través de una compu
tadora que suena













































Comparte esto:TweetMe gusta esto:Me gu
sta Cargando...


Vídeos de interes
Error 403 The request cannot be completed because you have excee
ded your quota. : quotaExceeded 
  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Las autoridades alemanas revelaron la semana
 pasada que un ataque de ransomware en el Hospital Universitario de Düsseldorf (UKD) provocó una fal
la en los sistemas de TI, lo que resultó en la muerte de una mujer que tuvo que ser enviada a otro h
ospital que estaba a más de 30 kilometros de distancia.

El incidente marca la primera víctima regis
trada como consecuencia de los ciberataques en instalaciones de atención médica críticas, que se han
 incrementado en los últimos meses.
Se dice que el ataque, que explotó una vulnerabilidad Citrix ADC
  CVE-2019-19781 para paralizar los sistemas hospitalarios el 10 de septiembre, fue «mal dirigido» y
a que originalmente estaba destinado a la Universidad Heinrich Heine, según una nota de extorsión de
jada por el perpetradores.
El ransomware invadió 30 servidores en el Hospital Universitario de Düsse
ldorf la semana pasada, bloqueando los sistemas y obligando al hospital a rechazar a los pacientes d
e emergencia. Como resultado, dijeron las autoridades alemanas, una mujer en una condición potencial
mente mortal fue enviada a un hospital a 20 millas de distancia en Wuppertal y murió por demoras en 
el tratamiento.
No está claro si los ciberdelincuentes tenían la intención de tomar como rehenes los
 sistemas del Hospital Universitario de Düsseldorf o si el hospital fue un daño colateral en un ataq
ue a una universidad. La nota de rescate estaba dirigida a la Universidad Heinrich Heine, que está a
filiada al hospital, no al hospital en sí.
La policía de Düsseldorf se puso en contacto con los atac
antes a través de la nota de rescate para explicarles que el hospital, no la universidad, había sido
 afectado, poniendo en riesgo la salud de los pacientes. Los atacantes detuvieron el ataque y entreg
aron la clave de cifrado para desbloquear los datos, un desarrollo que también parece ser el primero
 de su tipo, antes de abandonar la correspondencia.
Vulnerabilidad de ejecución remota de código de 
Citrix ADC y Gateway (CVE-2019-19781)
Citrix publicó un aviso de seguridad (CVE-2019-19781) para una
 vulnerabilidad de ejecución remota de código en productos Citrix Application Delivery Controller (A
DC) y Citrix Gateway a principios de año. La vulnerabilidad permite que un atacante remoto no autent
icado ejecute código arbitrario en el sistema. Una vez explotados, los atacantes remotos podrían obt
ener acceso a los recursos de la red privada sin requerir autenticación.
La vulnerabilidad afecta a 
todas las versiones compatibles de los productos Citrix ADC y Citrix Gateway. Como Citrix no reveló 
muchos detalles sobre la vulnerabilidad, los pasos de mitigación sugieren que el controlador de VPN 
no desinfecta lo suficiente las entradas proporcionadas por el usuario. El intento de explotación in
cluiría solicitudes HTTP con ‘/../’ y ‘/ vpns /’ en la URL. La regla de política de respuesta verifi
ca la cadena “/ vpns /” y si el usuario está conectado a SSLVPN, y envía una respuesta 403 como se m
uestra a continuación.
agregar la política de respuesta ctx267027 “HTTP.REQ.URL.DECODE_USING_TEXT_MO
DE.CONTAINS (” / vpns / ”) && (! CLIENT.SSLVPN.IS_SSLVPN || HTTP.REQ.URL.DECODE_USING_TEXT_MODE.CONT
AINS ()” /../ ”) respondercon403
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cuando el ransomware puede costar vidas

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Maze: #Ransomware que usa máquinas virtuales
http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeg
uridadInformatica/~3/kZJ-6nf1O30/maze-ransomware-que-usa-maquinas.html…
#ciberseguridad #malware

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /





Entrevistas




Destacamos: Susana Ollero: "Me han hecho sentir una más en el se
ctor asegurador"





jueves, agosto 27, 2020



Entrevistamos a Susana Ollero, periodista y presi
denta de la Fundación Me Importas, que se ha convertido en una de las presentadoras más habituales d
e eventos del seguro.





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ITwareLatam: ¿Cómo estar mejor preparados ante una nu
eva ola de ransomware? Lee la nota completa en @ITwareLatam

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Comparte:
El ransomw
are puede robar datos y también vidas.
Las autoridades alemanas revelaron que “Un paciente muere des
pués de que un ataque de ransomware paralizara los sistemas hospitalarios alemanes”.  Como vemos el 
ransomware puede robar datos y también vidas. Ciertamente esta no fue la intención de los hackers, p
ero por desgracia, “El incidente marca la primera víctima registrada como consecuencia de los cibera
taques en instalaciones de salud críticas, que se han incrementado en los últimos meses”. El hecho o
curre en el Hospital Universitario de Düsseldorf (UKD), producto de la falla en el sistema de TI, qu
e obligo a enviar a una mujer a otro hospital a 20 millas de distancia.
La pérdida de datos en el at
aque fue fallida:
El ataque exploto la vulnerabilidad Citrix ADC CVE.2019-18781, para infectar y par
alizar el sistema hospitalario. La pérdida de datos en el ataque fue fallida y mal dirigida. Aparent
emente el ataque estaba dirigida a la Universidad Heinrich Heine y no cifrar al hospital. Los ciberd
elincuentes después del contacto con las autoridades, retiraron la demanda del rescate y proporciona
ron la clave de descifrado. Se recuerda que varias bandas de ransomware, dijeron que no atacarían de
liberadamente a los hospitales o instalaciones médicas. Ahora el caso está siendo tratado como un ho
micidio.
Las vulnerabilidades sin parches facilitan el ataque y la pérdida de datos:
La no actualiza
ción de los software y sistemas, dejan en el aire vulnerabilidades sin parches. Las vulnerabilidades
 sin parches facilitan el ataque y la pérdida de datos. Estas se convierten “en la puerta de entrada
 a los ataques de ransomware”. Se tiene que las credenciales débiles de usuarios y contraseñas, así 
como las vulnerabilidades de la VPN, facilitan los ataques de los ciberdelincuentes a las empresas, 
y en especial a las pymes.
Esta vulnerabilidad, también ayudan a los ataques a los sistemas de ciber
seguridad de los EE.UU. y el Reino Unido. En el caso de CITRIX, “los atacantes todavía tienen acceso
 al sistema y las redes detrás de él, incluso después de que se ha cerrado la brecha de seguridad”. 
Agrega que, “esta posibilidad se está utilizando cada vez más para llevar a cabo ataques contra las 
organizaciones afectadas”. Estos ataques buscan robar datos para pedir luego dinero, pero en ese pro
ceso es muy frecuente la pérdida de datos.
Aumentan los ataques a las instituciones educativas:
El C
entro Nacional de Seguridad Cibernética del Reino Unido dice que aumentan los ataques a las instituc
iones educativas. “Aumento en los incidentes de ransomware dirigidos a instituciones educativas al m
enos desde agosto de 2020”. Igualmente insta a estas instituciones a implementar una “defensa en pro
fundidad”. El Centro también avisa que, “ha observado una estrategia para defenderse de estos ataque
s de malware”. Entre las universidades afectadas están Newcastle y Northumbria.
Los tres factores de
 infección más comunes:
El protocolo de escritorio remoto, el software o hardware vulnerable y el ph
ishing por correo electrónico, son los tres factores de infección más comunes. En estos casos se rec
omienda tener copias de seguridad, protección contra malware, servicio RDP usando múltiples factores
 para hacerlo seguro, la autentificación y gestión de parches actualizada.
El ransomware no solo pue
de robar datos también vidas. Es necesario comenzar la recuperación de datos antes de la pérdida de 
datos, tal como hace OnRetrieval. hacking-2964100_640. Imagen de methodshop en Pixabay .
Recuperació
n de datos por ataques de ransomware:
Una vez realizado el ataque, después de ocurrir la pérdida de 
dinero y pérdida de datos, en teoría, vendría la recuperación de datos por ataques de ransomware.  S
in embargo, esta secuencia está cambiando en España. Hoy en día, empresas como OnRetrieval, especial
ista en recuperación de datos, están cambiando esta modalidad. Para ellos, el recuperar datos empiez
a con un diagnóstico gratuito a los sistemas de seguridad de las empresas, en especial en las pymes,
 y después de monitorizar los sistemas y encontrar la vulnerabilidad, recomienda las acciones para b
lindarlas.
Una de las primeras recomendaciones, van dirigidas a la protección contra el ransomware, 
y adelantarse a la pérdida de datos, mediante tres copias de información de la pyme, dos en distinto
s medios y una fuera de sitio en un archivo de respaldo inmutable.  Además, recomiendan mantenerlo e
n la nube, para su restauración inmediata. Medidas como esta son las que recomienda OnRetrieval para
 adelantarse ante del ataque, y tener asegurada la recuperación de datos, aún antes de ocurrir la pé
rdida de datos.
Basado en parte de la fuente Ravie Nakshmanan, The Hacker News

https://thehackernew
s.com/2020/09/a-patient-dies-after-ransomware-attack.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_
campaign=Feed%3A+TheHackersNews+%28The+Hackers+News+-+Cyber+Security+Blog%29&_m=3n.009a.2319.rs0ao0e
jf0.1gjp



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


   MADRID, 18 Sep. (Portaltic/EP) -    Un ataque de 'ransomware' al H
ospital Universitario de Dusseldorf (Alemania) colapsó este martes el servicio de urgencias del cent
ro, que tuvo que cerrar temporalmente la sala de urgencias y, como resultado de ello, una paciente g
ravemente enferma falleció mientras era trasladada a otro hospital.   El colapso informático del hos
pital tuvo lugar debido a un ataque de 'ransomware' dirigido originalmente contra los ordenadores de
 la Universidad de Dusseldorf, pero en su lugar afectó también a los equipos de la clínica, encripta
ndo 30 de sus servidores, como ha informado el portal local RTL.   Este fallo en los equipos del hos
pital redujo la cantidad de pacientes que habitualmente se atiende en el centro, pasando de 1.000 a 
550 personas, y también la de operaciones, que de entre 120 y 70 pasó a menos de 15, según aseguraro
n fuentes de la clínica a la agencia DPA.   Como resultado del colapso, una paciente gravemente enfe
rma tuvo que ser trasladada al cercano hospital de Wuppertal en ambulancia. Aunque se trata de un tr
ayecto de apenas 25 minutos, la mujer falleció. Se trata de la primera muerte registrada debida a un
 ciberataque.   La policía de Dusseldorf contactó con los cibercriminales a través de la nota que ac
ompañaba al 'ransomware', informándoles de que su ataque había colapsado el hospital, y estos retira
ron la extorsión y ofrecieron el código para desencriptar los equipos afectados.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Maze: ransomware que usa máquinas virtuales https://bit.ly/33UwqmJ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


La pandemia d
e coronavirus ha demostrado que el negocio de la ciberseguridad tiene futuro. Muchas compañías han s
ufrido ciberataques y, según un estudio de varias compañías de telecomunicaciones, las amenazas en l
a red crecieron un 2.000% en este periodo.
IDC Research España estima que la industria alcance en el
 país un gasto de 1.381 millones de euros, un 6% más que lo invertido en 2019. Esta previsión, ademá
s, se realizó antes de que estallara la crisis del COVID-19. 
Como explicaba José Antonio Cano, dire
ctor de Análisis de la firma: "Estamos comprobando que las empresas están realizando una mayor previ
sión de gasto para estabilizar la nueva digitalización y la seguridad aparece como un pilar fundamen
tal".
Las expectativas de crecimiento del sector dependen, claro está, del punto del que se parta. P
or eso, a nivel global se prevé un aumento del gasto del 5,6, según Canalys, otra reputada firma de 
análisis de mercado.
Canalys abunda que la industria de la ciberseguridad a nivel global invertirá 4
3.100 millones de dólares, unos 36.500 millones de euros, en todo el mundo. Ese en el mejor de los c
asos, registrando un crecimiento del 5,6% con respecto a los datos de 2019.
En el "peor de los escen
arios", Canalys confirma que la industria seguiría creciendo. El gasto se elevaría "solo" a 41.900 m
illones de dólares, 35 millones de euros. El incremento sería solo del 2,5%.
La industria de la cibe
rseguridad española se asentará además en los pilares de la agenda España Digital 2025, que el Gobie
rno presentó recientemente. El Ejecutivo incentivará el polo empresarial que quiere mantener alreded
or del propio Instituto Nacional de Ciberseguridad (el INCIBE).
Cómo es el ecosistema startup en la 
ciberseguridad española
En España, el ecosistema emprendedor en el País Vasco es una potencia prácti
camente internacional en el ámbito de la ciberseguridad. Cybasque, la nueva asociación de empresas v
ascas de ciberseguridad, se presentó en febrero de este año en la RSA, una de las conferencias de se
guridad informática más importantes del mundo.
Detrás de Cybasque, además de empresas destacadas, es
tá el Basque Cybersecurity Centre, una entidad semipública que está acelerando el ecosistema emprend
edor en la región.
Business Insider España ha consultado qué startups del Basque Cybersecurity Centr
e han dado más que hablar en los últimos meses. También ha consultado a Wayra, el hub de innovación 
abierta de Telefónica, cuáles son las startups españolas de ciberseguridad en las que hay que fijars
e. Y ha hecho lo mismo con Plug&Play, la firma de capital riesgo estadounidense.
La lista que sigue 
a continuación es una selección de las principales startups que operan en este negocio en España. No
 están solo en País Vasco: algunas nacieron en Cádiz, otras en Huesca. Pero, si hay un factor común 
a todas ellas es su ambición. Muchas acaban de nacer, otras han cerrado importantes rondas de financ
iación para salir al exterior y otras prometen dar que hablar.
Estas son 14 startups de cibersegurid
ad españolas que no deberías perder de vista.

¿Trabajas en el industria de la ciberseguridad españo
la? Si tienes ideas, consejos o pistas, puedes enviar un email a [email protected].

Alias Robotics

 











El CTO Víctor Mayoral (i) y el CEO Endika Gil (d) de Alias Robotics.
Alias Robotics




El 5G y el auge del Internet de las Cosas (IoT, por sus siglas en inglés) llevan aparejadas varios r
iesgos: el perímetro se amplía y la ciberseguridad dar respuesta a todas estas nuevas necesidades, c
omo explicaba esta experta de ElevenPaths (Telefónica) a Business Insider España.
Pero, dentro del á
mbito de la industria 4.0, las fábricas cada vez más conectadas y los robots permeables a nuevos cib
erataques son un riesgo que muchas compañías no se pueden permitir. Aquí entra Alias Robotics, que h
a ideado un sistema inmune para que los robots no puedan ser manipulados por ciberdelincuentes.
Tras
 años de desarrollo, ya están comercializando su solución propia: el sistema RIS.
Alias Robotics
Bar
bara IoT
 











Isidro Nistal y David Purón, socios de Barbara IoT.
Barbara IoT



En la fábri
ca no solo hay robots, claro. También hay sensores. Igual que en los terrenos cubiertos de placas fo
tovoltaicas o en los grandes almacenes de los supermercados. La presencia de los dispositivos IoT se
 exponen a un vector de ciberamenaza: su propio sistema operativo.
Por eso, Barbara IoT ofrece un si
stema operativo propio para dispositivos IoT, evitando que sean fáciles de vulnerar.
Durante la pand
emia del COVID-19, Barbara IoT ha multiplicado su volumen de clientes por 4 y las peticiones de demo
straciones se han disparado. Detrás de la startup bilbaína está el mismo equipo que hizo el Blackpho
ne, el teléfono ciberseguro.
Barbara IoT
Clevernet
 











Equipo de Clevernet.
Clevernet



El
 negocio de esta startup barcelonesa fundada en 2014 es la conectividad de las empresas. Y si algo c
aracteriza este extraño 2020, más allá de la pandemia global, es el teletrabajo.
Más del 16% de la p
oblación española trabajó desde su casa durante el trimestre pasado, una cifra sensiblemente superio
r a la que la Encuesta de Población Activa registró en el mismo período del año pasado.

Leer más: A
sí es el sector de las 'bug bounties' que Telefónica va a impulsar en España: las marcas mejoran su 
seguridad y los hackers pueden convertirse en millonarios

Para aprovechar el nuevo escenario, esta 
startup ha adelantado el lanzamiento de algunas de sus soluciones en los últimos meses para mejorar 
las conexiones en remoto mediante redes virtuales a las plantillas de sus clientes. La firma está pa
rticipada por K Fund, una conocida firma de capital riesgo española.
Clevernet
CounterCraft
 












David Barroso, CEO de CounterCraft.
CounterCraft



Participada, entre otros, por Wayra (Telefó
nica), CounterCraft levantó en junio unos 5 millones de euros con la entrada en su capital de Adara 
Ventures, como informó Cinco Días. Esta compañía con sede en Guipúzcoa cuenta con una cartera de cli
entes que incluye a compañías del Fortune 500 y fuerzas de seguridad, detalla el Instituto Nacional 
de Ciberseguridad.
Están especializados en ciberinteligencia, ya que recaban detalles de las ciberam
enazas más persistentes en la red gracias a sus sondas con las que hacen que los ciberdelincuentes p
iquen, en línea con la tendencia que Business Insider España anticipaba en este artículo sobre los h
oneypots.
CounterCraft
Enigmedia
 











Enigmedia



En 2016, levantaron 1,5 millones de euros
 en financiación, como avanzaban algunos medios entonces. Cuenta con soluciones propias para la prot
ección de infraestructuras críticas.
Enigmedia
Eurocybcar
 











Eurocybcar



A medida que lo
s coches incluyen cada vez más componentes electrónicos e informáticos, una preocupación se hace pat
ente en el sector de la automoción: un vehículo es prácticamente una infraestructura crítica que pro
teger.
Azucena Hernández lo sabe, por eso está al frente de Eurocybcar, otra startup de cibersegurid
ad de País Vasco. En una reciente entrevista, aseguraba que prácticamente todos los coches son susce
ptibles de sufrir un ciberataque.
Las ciberamenazas en el sector de la automoción no están únicament
e en las líneas de producción, como dejó patente el ataque a Honda. Eurocybcar fue fundada hace apen
as unos meses y hace un test para comprobar cómo de ciberseguros son los vehículos, tanto a la hora 
de proteger la integridad de sus ocupantes como a la hora de salvaguardar sus datos.
Eurocybcar
Gapt
ain
 











Gaptain



El bullying no es un fenómeno que quede entre las cuatro paredes del col
egio. El acoso escolar es un problema acuciante para la sociedad y Gaptain plantea soluciones para d
efenderse del acoso digital y de los riesgos de la red —estafas, fake news...—.

Leer más: "La pande
mia desaparecerá, pero sus 'ciberefectos' no": los 6 desafíos de la industria de la ciberseguridad a
nte la 'nueva normalidad', según una encuesta de Check Point

Hace prácticamente un año inició una r
onda de financiación de 300.000 euros para asentar una de sus soluciones en toda España, según expli
có El Referente.
Gaptain
iHackLabs
 











iHackLabs



iHackLabs es una startup con oficinas e
n Madrid y Londres. Su objetivo es formar a los futuros talentos de la ciberseguridad. Para ello, en
 su web cuenta con programas de formación para cubrir las necesidades de perfiles muy especializados
.
Además, cuentan con plataformas de torneos Capture The Flag o desafíos entre equipos Red Team y Bl
ue Team, lo que permite a muchos hackers entrenar sus capacidades ofensivas, defensivas y forenses.

Se aceleraron en el centro británico de ciberseguridad, el NSCS, y Wayra (Telefónica) invirtió en el
los a mediados de 2018.
iHackLabs
IriusRisk
 











Parte del equipo.
Irius Risk.



Continuum 
Security ha pasado a llamarse IriusRisk hace prácticamente unos días. Captaron 1,5 millones de euros
 en 2017 de Swanlaab Venture Factory, una gestora hispano-israelí con oficinas en Madrid y Tel Aviv.
 También participaron JME Venture Capital y el grupo portugués Sonae IM, explicaba Heraldo.
Con esta
 inyección, Continuum quería internacionalizarse. Este cambio de nombre responde a ello. Ahora, Iriu
sRisk seguirá ofreciendo sus soluciones de ciberseguridad. IriusRisk también era el nombre de la que
 era hasta ahora su principal solución: un sistema experto para analizar los ciberriesgos en la arqu
itectura de aplicaciones.
IriusRisk
Ironchip
 











Ironchip



El blog de la empresa vasca de
l Grupo SPRI cuenta que el pasado mes de mayo Ironchip dio otro paso en su internacionalización tras
 captar más de un millón de euros. En la operación habrían participado Inveready y Easo Ventures.
Un
a de las soluciones que más han llamado la atención de Ironchip es un sistema por el que los operari
os solo pueden acceder a los paneles de gestión de los sistemas segurizados si están presentes en el
 lugar en que se ubican. Básicamente, utiliza la geolocalización como contraseña, evitando de este m
odo ataques remotos fruto de filtraciones de contraseñas.
Ironchip
Kymatio
 











Kymatio.
Kym
atio



Una de las máximas de la ciberseguridad es adoptar medidas de prevención para evitar males m
ayores.
Kymatio se dedica precisamente a eso. Y a ser capaces de predecir cuándo tendrán lugar ciber
ataques. Ofrece un software como servicio (SaaS) que sedujo a varios inversores. El pasado mes de ab
ril cerró una ronda de financiación de más de 500.000 euros liderada por The Crowd Angel y varios bu
siness angels nacionales.
Kymatio
Sealpath
 











Sealpath



El expresidente de Telefónica Es
paña, Luis Miguel Gilpérez, entraba este año al consejo asesor de Sealpath, según Cinco Días. La fir
ma, especializada en protección de datos, ofrece soluciones a empresas de cualquier tamaño —aunque p
onen especial énfasis en las grandes corporaciones— con el objetivo de proteger sus activos digitale
s.
Es una compañía especializada en la protección de datos sensibles corporativos con clientes en má
s de 20 países, entre ellos empresas multinacionales del Fortune Global 500.
Ofrece una solución de 
ciberseguridad centrada en los datos que cifra los datos, controla los derechos de acceso, monitoriz
a la actividad y protege en tiempo real los datos allí donde viajen. La protección de SealPath acomp
aña al documento tanto si está en su red como si se encuentra en la red de un cliente, partner, en l
a nube o en un dispositivo móvil.
Sealpath
Smart Protection
 











Javier Perea, CEO de Smart 
Protection.
Smart Protection



Fundada por dos gaditanos, Smart Protection rastrea internet en busc
a de estafas y falsificaciones. Protegen ligas de fútbol y todo tipo de eventos deportivos por todo 
el mundo, grandes plataformas de vídeo bajo demanda... Y, durante la pandemia de COVID-19, también h
an rastreado la red a la caza de medicamentos falsos y estafas relacionadas con el coronavirus.

Lee
r más: Google, Amazon y WhatsApp, las marcas más imitadas por los ciberdelincuentes para realizar at
aques de 'phising', según un estudio

La firma, con oficinas en Madrid, cerró una ronda de inversión
 de 5,2 millones de euros el año pasado. Fue una serie A liderada por Nauta Capital, explicaba la co
mpañía en un comunicado que recoge la agencia Europa Press.
Smart Protection
Smowl
 











Smow
l



Una de las premisas de la ciberseguridad es autenticar a los usuarios. Mientras la biometría vi
ene sustituyendo las contraseñas clásicas —mediante el reconocimiento facial, por voz o las huellas 
dactilares—, Smowl le da una vuelta de tuerca más al mundo de la educación digital.
Uno de los grand
es problemas que ha sufrido la educación durante su apresurada digitalización en este año pandémico 
ha sido el de cómo garantizar que los alumnos se examinan sin copiar.
La solución de Smowl es un sis
tema de eProctoring que, mediante un algoritmo de inteligencia artificial, vigila a los estudiantes 
mientras realizan sus pruebas académicas.
El mes pasado ganaron la tercera edición de Venture on the
 Road, una iniciativa organizada por Banco Sabadell y la aceleradora SeedRocket. 
Smowl




/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Por Gonzalo García, vicepresidente de Fortinet para Sudamérica El ransomware es, de todos 
los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos 
años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas.
 En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus obje
tivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo bas
ta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos paí
ses de la región.Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de com
putadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malici
oso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima,
 solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es enc
riptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago del res
cate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la informaci
ón.Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a ataca
r a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya
 no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulg
arla públicamente.¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, i
ncluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos 
para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por
 los daños de ransomware a escala global van a ser de US$20,000 millones, incrementándose un 5.700% 
comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures).La elección del blanco de un ataque no es azar
osa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que brindan servicios de rans
omware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para 
llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo un ata
que de ransomware? Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósit
o específico:Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización par
a que de alguna forma ejecute un programa malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phis
ing la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecut
ar este malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de l
a organización víctima.Movimiento lateral: una vez controlando un dispositivo de la organización los
 atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la
 ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de co
mputadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos
 de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando t
écnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles.Durante esta etapa, buscarán vulnerar 
los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar 
masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los meca
nismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La final
ización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficie
nte daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales esta
rán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o ve
nderla a otros actores criminales.Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se da la instrucción al 
software malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta es
e momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado 
a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente 
es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes can
ales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clav
e de descrifrado.La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad es un 
proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inve
rsión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de p
revenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central 
y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad
 digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta autom
atizada, se vuelve crítico por el volumen de información.Algunas recomendaciones acerca de por dónde
 empezar: – Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza 
de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campa
ñas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar e
l entrenamiento de estas personas.– Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las 
actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la bre
cha de exposición.– Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la 
autenticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de m
ínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compr
omiso.– Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen lo
s antivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de
 detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post-ejecución.A medida
 que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una soluc
ión puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de form
a integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al
 ransomware.
Etiquetas: FortinetGonzalo García

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ataque ransomware a un hospital
 en Alemania pudo ser el causante de la muerte de una paciente
https://xataka.com/seguridad/ataque-r
ansomware-a-hospital-alemania-pudo-ser-causante-muerte-paciente… | Xataka

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Se esti
ma que para 2021, los
costos por los daños de #ransomware a escala global van a ser de 20.000 millon
es de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los ataques de #ra
nsomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. Auditamos tus sistemas par
a conocer las vulnerabilidades del mismo. Implantamos políticas de seguridad informática http://ow.l
y/Ug9F30fD61O

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Las pandillas de ransomware se unen para formar estructuras de esti
lo cartel

Los últimos movimientos de los grupos de ransomware sugieren que las pandillas están forj
ando alianzas para crear una estructura de estilo mafioso

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Muere una paciente por 
un ransomware en un hospital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware| Grupo de ciberdelincuentes distribuye c
argas útiles de ransomware a través de máquinas virtuales (VM).
#ciberseguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Por Gonzalo García, vicepresidente de Fortinet para Sudamérica 
El ransomware es, de todos los dive
rsos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años deb
ido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas. En vari
as ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, q
ue debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con l
eer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de l
a región.  
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computad
ora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso q
ue tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, soli
citando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encripta
r la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago del rescate,
 que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información. 

Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a
 empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no
 solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarl
a públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, inc
luso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos pa
ra financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por l
os daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementándose 
un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del blanco de un ataque
 no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que brindan servic
ios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes neces
arios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas. 
¿Cómo se lleva 
a cabo un ataque de ransomware? 
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tie
ne un propósito específico: 

Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la
 organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico co
nocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida pa
ra lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de alg
ún empleado de la organización víctima. 
Movimiento lateral: una vez controlando un dispositivo de l
a organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral”
 en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la ma
yor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tom
ar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho si
gilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa,
 buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios adminis
trativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones 
y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible re
cuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que puede
n causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los c
ibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de for
ma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se d
a la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante un
a clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil
 de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el re
scate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo 
los delincuentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio
 de entregar la clave de descrifrado.

La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccio
nar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomw
are con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tan
to en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el te
ner una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de análisis
 y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección tem
prana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información. 
Algunas recomendac
iones acerca de por dónde empezar: 

Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta problem
ática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práctica h
abitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son enga
ñados y así profundizar el entrenamiento de estas personas. 
Mantenga la higiene digital de los disp
ositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido po
sible para reducir la brecha de exposición. 
Despliegue confianza cero en la red por medio de segmen
tación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nueva ge
neración y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqued
a de indicadores de compromiso. 
Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención basad
a en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso es ne
cesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en l
a post-ejecución.  

A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya 
no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino también
 detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y a
yudar a cerrar las puertas al ransomware.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En Alemania. Mujer pierde la vida en h
ospital por ataque cibernético, en forma de Ransomware (programa de secuestro de data), tumbaron tod
o el sistema de cómputo de un hospital para pedir una recompensa a cambio. La paciente tuvo que ser 
traslada a otro hospital a 30km, murió.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Era solo cuestión de tiempo: con campañas
 de ransomware apuntando a sectores clave de la sociedad tenía que terminar por ocurrir, y desgracia
damente ya ha pasado. http://securityservices.com.mx/cuando-ransomware-cuesta-vidas/…

/ ~ 4AC5DDE2 
~ /



Noticias relacionadas




                    Historia del ransomware: desde Cryptolocker has
ta WannaCry
                




                    Un virus informático ataca hospitales españoles
 en plena crisis del coronavirus
                




                    Así es el virus informátic
o que ha desconectado al Hospital de Torrejón
                


Autoridades alemanas han confirmado
 el fallecimiento de una paciente como resultado de un ataque de 'ransomware', y la fiscalía ya está
 investigando el evento como un posible homicidio negligente.
Los hechos ocurrieron el pasado 10 de 
septiembre, cuando los sistemas informáticos del hospital universitario de la Universidad de Düsseld
orf quedaron inutilizados después de que un ordenador fuese infectado por un fallo en uno de los pro
gramas que tenía instalados.




El ataque se parece mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón a p
rincipios de año, y de los que la Policía Nacional advirtió el pasado marzo, en medio de la primera 
ola de la COVID-19 en España.


Ataque de ransomware contra hospitales
Los ataques de 'ransomware' s
e basan en la instalación de un virus informático, que en cuanto entra en el sistema es capaz de cif
rar los datos almacenados o incluso de bloquear completamente el funcionamiento del sistema.









                                    Ventana que muestra ransomware en macOS
                       
     
Malwarebytes
Omicrono



A continuación, suelen mostrar un mensaje en el que se explica la sit
uación y se solicita el pago de una cierta cantidad bajo la promesa de obtener la clave necesaria pa
ra descifrar los archivos o recuperar el ordenador. Aunque los hay de varios tipos, los programas de
 'ransomware' suelen tener como objetivo a empresas capaces de pagar grandes sumas de dinero, pero t
ambién afectan a usuarios particulares.
El problema de que uno de estos virus entre en el ordenador 
de un hospital es que se puede expandir por la red, dejando todos los sistemas inutilizados de maner
a gradual. Eso es lo que ocurrió en el hospital de Düsseldorf: el 'ransomware' afectó a 30 servidore
s, lo que obligó a cerrar completamente el servicio de urgencias, según informa Associated Press.
Un
a paciente muerta por el ataque
Entre los pacientes que tuvieron que ser derivados a otros hospitale
s se encontraba una mujer en condiciones graves, que tuvo que ser enviada de urgencia a un hospital 
en Wuppertal, a 32 kilómetros de distancia.
Eso supuso un retraso de una hora hasta que los médicos 
pudieron atenderla hasta que finalmente falleció; ahora la cuestión es si se podría haber salvado si
 hubiese sido atendida antes, y eso es lo que los fiscales sospechan y están ya investigando.
En cua
nto al ataque de 'ransomware', la policía consiguió resolver la situación contactando directamente c
on los atacantes, y convenciéndoles de que entregasen la clave.





                               
     El negocio del ransomware consiste en cobrar por la clave de cifrado
                          
  



Uno de los servidores afectados tenía una nota de rescate, en la que se explicaba cómo contact
ar con los atacantes para negociar el pago del rescate; sin embargo, la nota no iba dirigida al hosp
ital, sino a la Universidad de Düsseldorf, indicando que los atacantes se habían equivocado de objet
ivo.
En efecto, cuando la policía contactó con los atacantes, les hizo saber que en realidad habían 
atacado al hospital, y que estaban poniendo la vida de los pacientes en peligro; en respuesta, los a
tacantes entregaron la clave digital con la que desbloquear todos los ordenadores.
Con motivo de la 
pandemia, grupos de hackers de todo el mundo publicaron la promesa de que los servicios sanitarios y
a no serían sus objetivos; sin embargo, es una promesa de la que las autoridades no se fían, especia
lmente con casos como este. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

sorozco1420: Maze: ransomware que usa máquinas virtu
ales https://ift.tt/2RQhu3o

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Recientemente los operadores del ransomware Maze lle
varon a cabo un ataque usando payloads a través de máquinas virtuales (VM). Los actores de amenazas 
de Maze han demostrado ser expertos en adoptar las técnicas que han resultado exitosas a otros grupo
s de cibercriminales, ya que esta técnica fue utilizada anteriormente por los cibercriminales detrás
 de Ragnar Locker.

SERVICIOS AFECTADOS:
 • Sistema operativo Windows 
DETALLES TÉCNICOS:
Los payloa
ds del ransomware son distribuidos en forma de una imagen de disco virtual VirtualBox (archivo VDI),
 este archivo se entregó dentro de un archivo MSI de Windows, formato utilizado para la instalación,
 almacenamiento y eliminación de programas, según Sophos Managed Threat Response (MTR).
Al ejecutar 
el archivo MSI por primera vez, la máquina virtual crea la ubicación de la carpeta C:\SDRSMLINK \, q
ue actúa como un centro de intercambio de información para carpetas específicas que el malware desea
 rastrear; Maze lo hace mediante enlaces simbólicos, que actúan como accesos directos a carpetas en 
el disco duro local. Esta carpeta se comparte con el resto de la red.
La máquina virtual se ejecutar
ía como una aplicación confiable, lo que ayuda a que el ransomware se oculte. La aplicación de ranso
mware se ejecuta dentro de la máquina virtual invitada, su proceso y comportamientos pueden ejecutar
se sin obstáculos, porque están fuera del alcance del software de seguridad en la máquina host físic
a.
La rutina de infección de Maze incluía un instalador para las versiones de 32 bits y 64 bits de V
irtualBox 3.0.4 dentro del archivo MSI, los actores de amenazas optaron por usar Windows 7. El uso d
e una máquina virtual con Windows 7 en lugar de XP aumenta significativamente el tamaño del disco vi
rtual.
La raíz del disco virtual contiene tres archivos asociados con el ransomware Maze: preload.ba
t, vrun.exe (la propia VM) y un archivo llamado payload (sin extensión de archivo), que es payload r
eal de la DLL de Maze.
El archivo preload.bat modifica el nombre de la computadora de la máquina vir
tual, uniéndola al dominio de red de la organización víctima usando una función de línea de comandos
 WMI, el malware también agrega un archivo llamado startup_vrun.bat al menú Inicio de Windows, cuand
o alguien vuelve a encender la computadora, la secuencia de comandos ejecutará vrun.exe.

Indicadore
s de Compromiso
IP:
94[.]232[.]40[.]167
URL:
hxxps[:]//94.232.40.167:9338/dot.gif
hxxps[:]//94.232.4
0.167:9338/visit.js
Hashes:
MD5: fba87d07e6c03f034bf8db05c26c6fa0
SHA-256: 591d08c34b2d6945b39798a83
6f2cbaa9af7e8573df9de82038cfe0bef728255
MD5: c058d12469e9ae495c9bdd07dc025019
SHA-256: 5b579e53f60a2
f5dcf1d29fd23a86d6efe3aba784f95165e1618db1ee1ace425
MD5: 39fb5d84c5568d43fb1f2c0474845b27
SHA-256: 6
e742521a05a30c256bb5aa3a83e317132230c84e205aef9b200dbf1d1d52ac4
MD5: b1514e7989c61a3c8bcd566e10fab65
a
SHA-256: 7ee403ca56a0bd609ff8eb9f9c893eb06456be283e0c3a0feeda15fd32173742
MD5: c4aed86bb30fa130a64
2e501c720e445
SHA-256: f56775b2bc86a692982b0013e1d3ed5445db708ebbb0e70001b9e6df1dfbd193


Para el pe
rsonal de seguridad de información:
• Considerar deshabilitar PowerShell, evitando que pueda ser apr
ovechado por softwares maliciosos.
• Mantener un protocolo de actualizaciones estricto de sistemas o
perativos, antivirus y todas las aplicaciones que se ejecutan en ellos.
• Restringir la capacidad (p
ermisos) de los usuarios para instalar y ejecutar aplicaciones de software no deseadas. No agregar u
suarios al grupo de administradores locales a menos que sea necesario.• Mantener un protocolo estric
to para realizar copias de seguridad de los activos de información de mayor criticidad.
• Concientiz
ar constantemente a los usuarios en temas relacionados a seguridad informática.
• Bloquear los indic
adores de compromisos (IOC) mostrados, en los dispositivos de seguridad de su infraestructura.
** An
tes de realizar el bloqueo de IOCs es importante que previamente en ambiente de desarrollo se valide
 y confirme a nivel de sus servicios internos y externos, con el propósito de aplicar los cambios de
 manera controlada.
** Es importante que previamente en ambiente de desarrollo se valide y confirme 
a nivel de los servicios, con el propósito de aplicar los cambios de manera controlada.

FUENTE:
 Fu
ente 1: Maze Ransomware adopta el enfoque de máquina virtual de Ragnar LockerFuente 2: Maze Gang Dis
tributed Ransomware Payload Inside VMFuente 3: Equipo de Ciberinteligencia SecureSoft 









Si u
sted tiene alguna pregunta no dude en contactarse con nosotros: informes@securesoftcorp.com
Cyber Se
curity Operation CenterSECURE SOFT CORPORATION
Síguenos en :

Somos miembros de :
    







 

 













































































































Compartir esto:FacebookTwitterLinkedInImprimirMásSkypeWhatsAppPinterest 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Te
 metiste de la mala para inspirarte ? Busca ayuda urgente

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los recientes ataques d
e ransomware de conocidos grupos cibercriminales sugirieron que las pandillas están forjando alianza
s al estilo de los carteles para presionar a sus respectivas víctimas para que paguen lo que exigen 
como rescate.Cointelegraph ha obtenido acceso a lo que parece ser un sitio darknet que pertenece al 
grupo Maze. En el sitio, Maze ha estado filtrando datos robados a partir del domingo.La característi
ca central a destacar es que la pandilla señala que Ragnar Locker, otro grupo de ransomware, proporc
ionó la información, como dice el título de la publicación del blog: "MAZE CARTEL Proporcionado por 
Ragnar". Algunas de las víctimas mencionadas son empresas con sede en Estados Unidos.Ataque con rans
omware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robadosHablando con Cointelegraph, Brett Callow, un ana
lista de amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, declaró que el sitio de filtraciones de Rag
nar Locker está actualmente desconectado, lo que sugiere que podría haber retirado el sitio permanen
temente y planea distribuir todas las fugas futuras a través de Maze. Aun así, aclaró que esto aún n
o está confirmado.La filtración de datos se convierte en un patrón en los ataques de ransomware de M
azeMaze ha estado filtrando datos robados de ataques de ransomware contra compañías en diferentes in
dustrias a través del sitio web darknet del grupo cuando las víctimas se niegan a pagar el rescate.L
a compañía de inteligencia cibernética Kela reveló que en algún momento de la primera semana de juni
o, los operadores de Maze agregaron otro grupo de datos robados, pero de otra banda de ransomware co
nocida como LockBit.El grupo de ransomware Maze hackeó a dos cirujanos plásticos¿Llegarán futuras al
ianzas próximamente?En declaraciones enviadas a BleepingComputer el 3 de junio, el grupo Maze dijo l
o siguiente:"En unos días surgirá otro grupo en nuestro sitio web de noticias, todos vemos en esta c
ooperación el camino que conduce a un resultado beneficioso mutuo, tanto para los grupos de actores 
como para las empresas".Los pagos de rescate promedio solicitados por los grupos superan los USD 100
,000 por incidente, a menudo en Bitcoin (BTC) y Monero (XMR). En algunos informes, se dice que las v
íctimas han pagado hasta "millones" de dólares.Un conocido distribuidor de huevos es la nueva víctim
a de ransomware, ¿será que las gallinas pondrán Bitcoin?Callow comentó sobre los datos robados de Ra
gnar Locker disponibles en el sitio de Maze:"Es probable que Ragnar Locker confíe en el reconocimien
to del nombre del grupo Maze para presionar aún más a las empresas a cumplir con sus demandas. Si bi
en este es solo el segundo tipo de colaboración que conocemos, es probable que otros grupos se unan 
al cartel si creen que les sería financieramente beneficioso".Los recientes ataques de MazeEl grupo 
de ransomware Maze ha aparecido en varios titulares debido a sus recientes ataques.Cointelegraph inf
ormó el 6 de mayo que la pandilla infectó con ransomware dos estudios de cirugía plástica con sede e
n EE. UU. Posteriormente filtró los números de Seguridad Social de los pacientes y otra información 
confidencial en Internet.Maze recientemente afirmó haber hackeado a un importante productor de huevo
s, Sparboe.Sigue leyendo:Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robadosEl grupo
 de ransomware Maze hackeó a dos cirujanos plásticosUn conocido distribuidor de huevos es la nueva v
íctima de ransomware, ¿será que las gallinas pondrán Bitcoin?Juez: el CEO de Mt. Gox, Mark Karpeles,
 debe enfrentar una demanda colectiva en EE. UU.ONG suiza acepta donaciones de criptomonedas para al
imentos, atención médica y educación para niños africanosSeychelles será la primera sede de un merca
do bursátil nacional con valores tokenizados reguladosLa última vez que sucedió esto, BTC ganó 4 mil
 dólares


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Prev |
					       							Next


LOADINGActualidadCISO Day 2020: La 
importancia del DevSecOps y la gestión de OSSActualidadEl ransomware Maze, encripta tu PC usando máq
uinas virtualesActualidadEl aumento de la ciberdelincuencia obliga a reforzar las medidas de protecc
ión del usuario, sea remoto o noActualidadLos grupos de amenazas persistentes avanzadas ponen el foc
o en servidores y equipos Linux


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadSuperBowl 2020
, Supercrack: ataque masivo al corazón de EEUUActualidadDescubren una vulnerabilidad que pone en rie
sgo la seguridad de smartphones Android como Samsung, Huawei, LG y SonyAPTSEl robo de más de 40 mill
ones de bitcoins resalta el ciberpeligro de los activos digitalesAPTSLos ciberdelincuentes se escond
en en Telegram


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCiberseguridad 101: conoce los 
conceptos básicos para evitar que suceda lo peorActualidadLos CISOs consideran que los cibercriminal
es superan sus capacidades de defensaCases StudiesLos cibercriminales apuestan por técnicas de evasi
ón y anti análisisCases StudiesUna vulnerabilidad en OpenDreamBox ha afectado a 1 de cada 3 empresas
 a nivel mundial


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadH&M: investigada en Alemania 
por espiar a sus propios empleadosActualidadColega, ¿dónde está mi coche?ActualidadEstos son los cib
ercriminales más buscados del mundoActualidad¿Son tus videoconferencias realmente seguras?


Prev |

			       											Next


LOADINGActualidad#CyberCoffee11 Deepak Daswani: «Si desde casa quiero co
nectarme a la red de la oficina una VPN me lo permite hacer de forma segura»Actualidad🎙#CyberCoffee1
1 con Victor Delgado: «En las microempresas, por poca información que tengas, si te la encriptan, es
tás abocado al cierre»Actualidad🎙#CyberCoffee10 con Andrés Naranjo: «Los ciberdelitos relacionados c
on el gaming gozan de cierta sensación de impunidad»Actualidad🎙#CyberCoffee08 con Juan Miguel R. «La
s Fake News han provocado una alarma social e incluso guerras interurbanas»


Prev |
			       					
						Next


LOADINGActualidad¿Qué son los Deepfake?  La polémica de Zao, la app china de rostros «D
eepFake»Cyberpedia¿Qué es el Reglamento Europeo de Ciberseguridad?CyberpediaQué es el Phishing Car y
 cómo evitar esta y otras estafas en la compraventa de segunda manoActualidadLas diferencias clave e
ntre  Ciberacoso, Cyberbullying y Grooming


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadDem
anda en ciberseguridad, sector de pleno empleoActualidadLa ciberseguridad se convierte en uno de los
 sectores más atractivos para formarse y trabajarEmpleoEmpleos destacados de Ciberseguridad en septi
embre de 2019EmpleoIronhack levanta 4 millones de dólares para seguir empoderando la educación tecno
lógica en todo el mundo


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadNetskope anuncia Cloud
 Threat Exchange para impulsar el intercambio de información sobre amenazas cloudEntrevistas«El crec
imiento de ataques que estamos viviendo este verano está siendo especialmente preocupante»Entrevista
s«La Ciberseguridad es una prioridad estratégica para el Grupo BBVA»Entrevistas“En Seguridad estamos
 totalmente volcados en la aplicación de analítica avanzada para la resolución de problemas extremad
amente complejos”


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCISO Day 2020: La importanci
a del DevSecOps y la gestión de OSSActualidadCISO Day 2020: International CISO´ Experience: One & On
e InterviewActualidadSigue en directo el CISO Day 2020ActualidadSonatype expondrá en CISO Day 2020 l
a importancia del DevSecOps y la gestión de OSS


Prev |
			       											Next


LOADINGActualid
adHackean las redes sociales  del F.C. BarcelonaActualidadUn ciberataque tumba por completo la ciuda
d alemana de PotsdamActualidadDescubren una vulnerabilidad crítica en Qualcomm que podría afectar a 
casi la mitad de los smartphones del mundoSecurity BreachesDescubren una nueva vulnerabilidad de día
 cero en el navegador Google Chrome

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

anti-malware protege y elimina el malware con
 escaneos automáticos, mientras que el anti-ransomware ayuda a proteger los archivos de los ataques 
de ransomware. Anti-exploit resguarda contra cualquier vulnerabilidad descubierta en tu sistema o ap
licaciones es el más completo pa mi

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

TweetShareSharePin

Post Views: 
212

En su f
orma simplista, el ransomware es un tipo de software malicioso diseñado para bloquear el acceso a un
 sistema o archivos informáticos hasta que se pague una suma de dinero.
La mayoría de las variantes 
de ransomware cifran los archivos en la computadora afectada, generalmente mediante un enlace malici
oso o un anuncio en el que se hace clic, lo que hace que el sistema y/o los archivos sean inaccesibl
es para luego exigir un pago de rescate para restaurar el acceso.
El ransomware es una de las princi
pales amenazas de ciberseguridad. Los ataques de ransomware cuestan a las empresas más de 75.000 mil
lones de dólares al año; una nueva empresa es víctima de ransomware cada 14 segundos en 2020. La can
tidad de ataques de ransomware en empresas casi se triplicó entre el cuarto trimestre de 2018 y el p
rimer trimestre de 2019, mientras que docenas de sistemas gubernamentales de condados, ciudades y es
tados ya se vieron afectados en los Estados Unidos en 2019. Estas estadísticas hicieron que innumera
bles personas se hicieran la pregunta… ¿Pagamos o no pagamos?
En marzo de 2018, la ciudad de Atlanta
 se negó a pagar un rescate de 51.000 dólares estadounidenses, lo que provocó un desastre; el ataque
 requirió que Atlanta reestructurara su presupuesto del año 2019. Más de un tercio de los programas 
de software de la ciudad se desconectaron total o parcialmente. Cada día, la ciudad encontraba más a
plicaciones de misión crítica afectadas por el ciberataque porque se filtraban a otros sistemas. El 
primer mes de recuperación le costó a Atlanta 3 millones de dólares. Unos meses más tarde, en junio,
 la entonces CIO interina de la ciudad, Daphne Rackley, pidió otros 9,5 millones de dólares para sol
ventar los problemas que este ataque produjo.
Otro ataque de ransomware afectó a otra gran ciudad es
tadounidense el año 2019, Baltimore se negó a pagar un rescate de 76,000 dólares y los residentes aú
n no pueden pagar sus facturas de agua. Lo peor es que, en el momento de la publicación, el periódic
o “The Baltimore Sun” informó que los funcionarios de la ciudad acababan de votar para transferir 6 
millones de dólares desde un fondo para parques e instalaciones públicas para ayudar a pagar el impa
cto devastador del ataque de ransomware.
A principios de este año, Riviera Beach, Florida y Lake Cit
y, Florida acordaron pagar 600,000 y 462,000 dólares en rescate, respectivamente. El hackeo de Lake 
City se prolongó durante unas dos semanas, dejando inoperables los sistemas de teléfono y correo ele
ctrónico de la ciudad, antes de que decidiera pagar. El Ayuntamiento de Riviera Beach votó por unani
midad para pagar el rescate después de que el ataque de tres semanas encriptara los registros de su 
ciudad, deshabilitara su sistema de correo electrónico e interrumpiera los sistemas de nómina digita
l y 911.
Como Prevenir un Ataque de Ransomware

Conocer las vulnerabilidades de tu sistema tecnológi
co y las formas en que los atacantes podrían explotarlas es vital para prevenir ataques de ransomwar
e que pudiesen colocar tu empresa de rodillas ante los piratas informáticos. Ese el trabajo de Segur
idad-Ofensiva; Identificar, probar, y mitigar las vulnerabilidades de tu sistema tecnológico. es nue
stro trabajo. Con eso en mente, el equipo de Servicios de Pruebas de Penetración de Seguridad-Ofensi
va simulará un ataque real en tus redes, aplicaciones, dispositivos y/o personas para demostrar el n
ivel de seguridad de tus sistemas tecnológicos e infraestructura. Esto es clave a la hora de mitigar
 los ataques de ransomware.
NO PERMITAS QUE TU EMPRESA SEA LA SIGUIENTE VICTIMA. 
Servicios de Segur
idad-Ofensiva que te ayudar a prevenir los ataques de ransomware
MUY PRONTO EN SEGURIDAD-OFENSIVA
Ma
s info sobre ataques ransomware
Gobernador declara estado de emergencia tras los ataques de ransomwa
re ejecutados en Luisiana durante el año 2019

TweetShareSharePin

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ataque de ra
nsomware en el Hospital Universitario de Düsseldorf provocó una falla en los sistemas de TI, lo que 
resultó en la muerte de una mujer.   
El ataque, que explotó una vulnerabilidad Citrix
ADC CVE-2019-
19781 paralizó los sistemas hospitalarios alemanes.
#citrix

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los ciberdelincuentes
 siempre andan buscando nuevas fórmulas, incluso observan las de sus compañeros para realizar los at
aques a sus víctimas. En esta ocasión, ha sido lo segundo y se han inspirado en la banda Ragnar Lock
er. Así con su ransomware Maze, al igual que los anteriores, han utilizado una máquina virtual para 
cifrar por completo los ordenadores y pedir el típico rescate de los ransomware.
   El antecedente d
el ransomware Ragnar Locker
En mayo de este año, Shophos alertó sobre la presencia del ransomware Ra
gnar Locker que cifraba a través de de máquinas virtuales VirtualBox Windows XP para eludir el softw
are de seguridad en el host final. Esa máquina virtual monta las unidades de un host como recursos c
ompartidos remotos, después, ejecuta el ransomware en una máquina virtual para cifrar los archivos d
el recurso compartido. Debido a que la máquina virtual no está ejecutando ningún software de segurid
ad y está montando las unidades del host, el software de seguridad del host no puede detectar el mal
ware y bloquearlo. Este ataque se inicia creando primero una carpeta de herramientas que incluye Vir
tualBox, un mini disco virtual de Windows XP llamado micro.vdi y varios ejecutables y scripts para p
reparar el sistema. Luego también, cuenta con el archivo vrun.bat, que montará cada unidad compartid
a, la cifrará y luego pasará a la siguiente unidad compartida con la máquina virtual.

Como ya hemos
 explicado antes, el software de seguridad que se ejecuta en el host de la víctima no detecta el eje
cutable del ransomware en la máquina virtual, y seguirá ejecutándose y cifrando los archivos. En el 
momento que finalice, la víctima encontrará una nota de rescate personalizada que explica que su emp
resa ha sido atacada y sus archivos encriptados por completo.
El ransomware Maze y su uso de las máq
uinas virtuales
Todo comienza cuando Shopos, atendiendo la incidencia de un cliente, descubrió que e
l ransomware Maze había intentado implementar su ransomware dos veces. Sin embargo, gracias a la fun
ción Intercept X de Sophos fue bloqueada. La máquina virtual utilizada por Maze estaba ejecutando Wi
ndows 7, mientras que la del Ragnar Locker como mencionamos antes, era de Windows XP. La investigaci
ón también reveló los siguientes datos:

Encontraron varios scripts de instalación gracias los cuale
s se pudo descubrir su forma de actuación.
Se descubrió que los atacantes habían pasado días creando
 listas de direcciones IP dentro de la red del objetivo. Para ello, utilizaron uno de los servidores
 de controlador de dominio del objetivo, y exfiltraron datos de Mega.nz.


Los ataques con el ransom
ware Maze empezaron mediante el uso de archivos por lotes e hicieron varios intentos por cifrar las 
máquinas en la red. A continuación, como no consiguieron su objetivo, crearon tareas programadas par
a ejecutar el ransomware basados en:

Windows Update Security.
Windows Update Security Patches.
Actu
alización de seguridad de Google Chrome.

Sin embargo, gracias a que se activaron las protecciones d
e comportamiento Cryptoguard de Intercept X, esas cargas del ransomware Maze se capturaron y se pusi
eron en cuarentena en máquinas protegidas antes de que pudieran causar daños. Los atacantes, como ha
bía fracasado en sus dos primeros intentos, entonces optaron por un enfoque más radical.
En el terce
r ataque, Maze implementó un archivo MSI que instaló el software VirtualBox VM en el servidor junto 
con una máquina virtual personalizada de Windows 7. En el disco raíz de ese disco virtual tenemos tr
es archivos asociados con el ransomware Maze:

preload.bat
vrun.exe
payload (sin extensión de archiv
o), que es la carga útil real de Maze DLL.

Luego con la máquina virtual ya iniciada, el ransomware 
Maze, se ejecutaría un archivo por lotes llamado startup_vrun.bat que prepara la máquina con los eje
cutables de Maze.

A continuación, la máquina se apaga y, una vez que se reinicia de nuevo, ejecutar
á vrun.exe para cifrar los archivos del host. Debido a que el cifrado se realiza en las unidades mon
tadas del host, el software de seguridad no pudo detectar el comportamiento y detenerlo.
Comparativa
 de ransomware Maze respecto a Ragnar Locker
Los investigadores de SophosLabs señalan que el ransomw
are Maze es más costoso de implementar en términos de tamaño de disco en comparación con el de Ragna
r Locker. Aquí tenemos una tabla en el que se puede apreciar esto:

Ragnar Locker se implementó dent
ro de una máquina virtual Oracle VirtualBox Windows XP. La carga útil del ataque fue un instalador d
e 122 MB con una imagen virtual de 282 MB. En cambio, los atacantes del ransomware Maze adoptaron un
 enfoque diferente utilizando una máquina virtual con Windows 7. Esto provocó que aumentase signific
ativamente el tamaño del disco virtual, pero también le agregó algunas funciones nuevas. En este cas
o pasamos a un instalador de 733 MB y a un disco duro virtual de 1.90 GB. Para finalizar, como habré
is podido apreciar, los creadores del ransomware Maze han utilizado técnicas similares a las de otro
s ciberdelincuentes como los de Ragnar Locker.
  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Los operadores del ransomware 
Maze han especializado su técnica de ataque, ahora distribuyen cargas útiles de ransomware a través 
de máquinas virtuales (VM). Es un enfoque «radical», según  investigadores, destinado a ayudar al ra
nsomware a sortear la defensa del endpoint.

Eso es según los investigadores de Sophos Managed Threa
t Response (MTR), quienes dijeron que los actores de amenazas fueron vistos recientemente distribuye
ndo el malware en forma de una imagen de disco virtual VirtualBox (un archivo VDI). El archivo VDI e
n sí se entregó dentro de un archivo MSI de Windows, que es un formato utilizado para la instalación
, almacenamiento y eliminación de programas.
Para configurar la VM en el objetivo, “los atacantes ta
mbién empaquetaron una copia simplificada de 11 años del hipervisor VirtualBox dentro del archivo .M
SI, que ejecuta la VM como un dispositivo ‘sin cabeza’, sin usuario «frente a la interfaz», indicaro
n los investigadores.
El ataque
Sophos investigó un ataque de Maze que tuvo lugar en julio de este a
ño en el que los delincuentes de ransomware habían penetrado en la red de una víctima seis días ante
s de intentar ejecutar la carga útil de cifrado de archivos.
La pandilla Maze trazó un mapa de la re
d objetivo a través de un controlador de dominio y logró exfiltrar datos al proveedor de almacenamie
nto en la nube Mega.nz y exigió un rescate de US $ 15 millones (A $ 20,5 millones).
Sin embargo, el 
rescate no se pagó y dos intentos de Maze para ejecutar el ransomware fueron puestos en cuarentena y
 fallaron, dijeron los investigadores de Sophos .
Tomando prestada una técnica de los criminales ant
eriores de Ragnar Locker, Maze colocó su carga útil de ransomware dentro de una máquina virtual Orac
le VirtualBox para ocultarla de la detección.

A $15M attack: Under pressure, Maze ransomware attack
ers resort to virtual machine trick from Ragnar Locker (upgraded to Windows 7 w/ easy payload swappi
ng script). They were blocked again b/c of CryptoGuard (oet Twente) https://t.co/aZayfvxNij by @AltS
hiftPrtScn @threatresearch pic.twitter.com/oY6syPCUZM— Mark Loman @🏡 (@markloman) September 17, 2020


El archivo de instalación .msi que Maze usó pesa 733 megabytes ya que usa Windows 7, en comparació
n con solo 122 MB para la configuración de entrega de malware basada en Windows XP de Ragnar Locker.

Ampliada, la máquina virtual que usaba Maze tenía un tamaño de 1,9 gigabytes y contenía un ejecutab
le de ransomware de 494 KB.
A pesar del elaborado subterfugio empleado por Maze, el ataque de ransom
ware basado en máquinas virtuales fue detectado y falló.
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransomware que u
sa máquinas virtuales http://dlvr.it/Rh6fcp

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De cuando el #ransomware puede ser ve
rdaderamente mortal...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

BancoEstado en Chile, cerró todas sus sucursales posterior
 a un ataque ransomware, se cree que llegó a través de un documento de office que abrió uno de los c
olaboradores.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransomware que usa máquinas virtuales http://dlvr.it/Rh7Lb9


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Si deseas obtener mayor información sobre nuestros servicios, escríbenos al correo
 electrónico:

contacto@measuredsecurity.cl

#ciberataque #hack #hacker #segurity #spam #ransomware 
#development #computer #ciberseguridad #providencia #ñuñoa #robodedatos #measuredsecurity

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /



  Los ciberdelincuentes siempre andan buscando nuevas fórmulas, incluso observan
  las de
 sus compañeros para realizar los ataques a sus víctimas. En esta
  ocasión, ha sido lo segundo y se
 han inspirado en la banda Ragnar Locker. Así
  con su ransomware Maze, al igual que los anteriores,
 han utilizado una máquina
  virtual para cifrar por completo los ordenadores y pedir el típico resc
ate de
  los ransomware.

El antecedente del ransomware Ragnar Locker

      En mayo de este año,
  
    Sophos
      alertó sobre la presencia del ransomware Ragnar Locker que cifraba a
      través d
e de máquinas virtuales VirtualBox Windows XP para eludir el
      software de seguridad en el host 
final. Esa máquina virtual monta las
      unidades de un host como recursos compartidos remotos, de
spués, ejecuta el
      ransomware en una máquina virtual para cifrar los archivos del recurso
     
 compartido. Debido a que la máquina virtual no está ejecutando ningún
      software de seguridad y
 está montando las unidades del host, el software
      de seguridad del host no puede detectar el m
alware y bloquearlo. Este
      ataque se inicia creando primero una carpeta de herramientas que inc
luye
      VirtualBox, un mini disco virtual de Windows XP llamado micro.vdi y varios
      ejecutab
les y scripts para preparar el sistema. Luego también, cuenta con
      el archivo vrun.bat, que mon
tará cada unidad compartida, la cifrará y
      luego pasará a la siguiente unidad compartida con la
 máquina virtual. Como ya hemos explicado antes, el software de seguridad que se
    ejecuta en el h
ost de la víctima no detecta el ejecutable del ransomware en
    la máquina virtual, y seguirá ejecu
tándose y cifrando los archivos. En el
    momento que finalice, la víctima encontrará una nota de r
escate
    personalizada que explica que su empresa ha sido atacada y sus archivos
    encriptados p
or completo.
    El ransomware Maze y su uso de las máquinas virtuales
    Sophos, atendiendo la inc
idencia de un
    cliente, descubrió que el ransomware
    Maze
    había intentado implementar su r
ansomware dos veces. La máquina virtual utilizada
    por Maze estaba ejecutando Windows 7, mientras
 que la del Ragnar Locker como
    mencionamos antes, era de Windows XP. La investigación también re
veló los
    siguientes datos:
    

        Encontraron varios scripts de instalación gracias los c
uales se pudo
        descubrir su forma de actuación.
      

        Se descubrió que los atacante
s habían pasado días creando listas de
        direcciones IP dentro de la red del objetivo. Para el
lo, utilizaron uno
        de los servidores de controlador de dominio del objetivo, y exfiltraron
 
       datos de Mega.nz.
      


      Los ataques con el ransomware Maze empezaron mediante el uso
 de archivos
      por lotes e hicieron varios intentos por cifrar las máquinas en la red. A
      c
ontinuación, como no consiguieron su objetivo, crearon tareas programadas
      para ejecutar el ran
somware basados en:
    

Windows Update Security.
Windows Update Security Patches.
Actualización de
 seguridad de Google Chrome.
En
    el tercer ataque, Maze implementó un archivo MSI que instaló el 
software
    VirtualBox VM en el servidor junto con una máquina virtual personalizada de
    Windows
 7. En el disco raíz de ese disco virtual tenemos tres archivos
    asociados con el ransomware Maze
:
    
preload.bat vrun.exe  payload (sin extensión de archivo), que es la carga útil real de Maze D
LL. 

    Luego con la máquina virtual ya iniciada, el ransomware Maze, se
    ejecutaría un archivo
 por lotes llamado startup_vrun.bat que prepara la
    máquina con los ejecutables de Maze.
   
    
A continuación, la máquina se apaga y, una vez que se reinicia
    de nuevo, ejecutará vrun.exe para
 cifrar los archivos del host. Debido a que
    el cifrado se realiza en las unidades montadas del h
ost, el software de
    seguridad no pudo detectar el comportamiento y detenerlo.
    Comparativa de
 ransomware Maze respecto a Ragnar Locker
    El ransomware Maze
    es más costoso de implementar e
n términos de tamaño de disco en comparación
    con el de Ragnar Locker. Aquí tenemos una tabla en 
el que se puede apreciar
    esto:
   
    Ragnar Locker se implementó dentro de una máquina virtual
 Oracle
    VirtualBox Windows XP. La carga útil del ataque fue un instalador de 122 MB
    con una 
imagen virtual de 282 MB. En cambio, los atacantes del ransomware
    Maze adoptaron un enfoque dife
rente utilizando una máquina virtual con
    Windows 7.Esto provocó que aumentase significativamente
 el tamaño del disco
    virtual, pero también le agregó algunas funciones nuevas. En este caso
    
pasamos a un instalador de 733 MB y a un disco duro virtual de 1.90 GB. Para
    finalizar, como hab
réis podido apreciar, los creadores del ransomware Maze
    han utilizado técnicas similares a las d
e otros ciberdelincuentes como los
    de Ragnar Locker. Fuente: RedesZone 


Enviar esto por correo
 electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Consulta nues
tra página y encuentra una solución para ti http://bit.ly/2XN6ln5
#Seguridad #infosec #cybersecurity
 #IoT #Internet #ransomware #malware #pymes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #div
security

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Asesinada por un virus: un ataque 'ransomware' termina en la muerte de u
na paciente

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransomware que usa máquinas virtuales http://dlvr.it/Rh6msV

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Almacenamiento de todas las copias de seguridad en nuestro #DataCenter en España.
Ef
ectivo ante ataques y secuestros con #ransomware 
¿Quieres saber más? Echa un vistazo a nuestra solu
ción más completa  http://bit.ly/mch-endpoint-data-protection…
#serviciosgestionado #teletrabajo #Ci
berseguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ALERTA DE SEGURIDAD:
El ransomware Maze  realizó ataques usando payl
oads a través de máquinas virtuales. Esta técnica fue utilizada anteriormente por los cibercriminale
s detrás de Ragnar Locker.
https://zcu.io/Wn99
#SECURESOFT especialista en #Ciberseguridad y #Ciberd
efensa

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransomware que usa máquinas virtuales http://blog.segu-info.com.ar/2
020/09/maze-ransomware-que-usa-maquinas.html… via @seguinfo #InfoSec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransom
ware que usa máquinas virtuales https://ift.tt/2RQhu3o

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Era solo cuestión de tiem
po: con campañas de ransomware apuntando a sectores clave de la sociedad tenía que terminar por ocur
rir, y desgraciadamente ya ha pasado. Y es que tal y como informa hoy Associated Press, las autorida
des alemanas han informado de un fallecimiento que tendría, como causa indirecta, un ataque de ranso
mware sufrido por el centro hospitalario en el que esa persona debería haber sido atendida.
El fatal
 suceso se produjo la semana pasada, cuando una mujer que debía ser trasladada de urgencia al Hospit
al Clínico de la Universidad de Düsseldorf tuvo que ser derivada a otro centro hospitalario a consec
uencia de que un ataque de ransomware había inhabilitado los sistemas del primero. Pese a que el per
sonal sanitario hizo todos los esfuerzos en su mano para que el traslado fuera efectivo, los 20 minu
tos que separaban un centro del otro provocaron este terrible desenlace. 
MS Recomienda

Estudio sob
re ciberseguridad en la empresa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtu
alización en las empresas españolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empr
esa de forma inteligente Leer



Según han informado las autoridades, los sistemas del hospital de D
üsseldorf sufrieron la semana pasada un ataque que, según algunas fuentes, habría aprovechado la vul
nerabilidad  CVE-2019-19781 que afecta a Citrix Application Delivery Controller (ADC) y, aprovechand
o la misma, habrían procedido al secuestro de la infraestructura. Hasta el momento no hay constancia
 de que se produjera también exfiltración de la información, algo que podría hacer del incidente alg
o mucho más grave, pues no olvidemos que los registros de salud cuentan con grado de protección sing
ularmente alto dentro de la GDPR.
Un informe del ministro de justicia del estado de Renania del Nort
e-Westfalia afirma que la semana pasada se cifraron 30 servidores en el hospital y se dejó una nota 
de extorsión en uno de los servidores,según informa la agencia de noticias dpa. La nota, que pedía a
 los destinatarios que se pusieran en contacto, pero no mencionaba ninguna suma, estaba dirigida a l
a Universidad Heinrich Heine, a la que está afiliado el hospital de Dusseldorf, y no al hospital en 
sí. Es decir, el destinatario original del ataque de ransomware era la universidad, no el hospital.

Según esa misma información, la policía de Düsseldorf estableció contacto con los responsables del a
taque, informando a los mismos de que, a consecuencia de su error, era la infraestructura del hospit
al, la que habían atacado y secuestrado, una acción que, como se demostró posteriormente, ponía en p
eligro la vida de los pacientes. Como respuesta a dicha comunicación, los atacantes retiraron la pet
ición de rescate y entregaron la clave de descifrado a las autoridades, para posteriormente desapare
cer, seguramente con el fin de evitar ser identificados y culpados por el ataque de ransomware y sus
 consecuencias.
La fiscalía ha iniciado una investigación contra los perpetradores del ataque de ran
somware bajo sospecha de homicidio negligente a consecuencia del fallecimiento del pasado viernes. L
a víctima, que debería haber sido transportada al clínico universitario, fue enviada en su lugar al 
más cercano en la localidad de Wuppertal, a unos 32 kilómetros de distancia. A consecuencia del tiem
po extra de traslado, el personal médico no pudo comenzar a tratarla hasta más de una hora, lo que f
inalmente supuso su fallecimiento.



 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hombre que no fue el "ransomware" el que 
causó esa muerte. Qué quién cómo cuándo dónde porqué para qué...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: ¿pag
ar o no pagar? - Solo 1 forma de prevención.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Los ransomwares pueden llegar a ser
 muy peligrosos, tanto como el caso que os vamos a contar, y es que ha muerto una paciente de un hos
pital alemán después de haberse producido un ataque ransomware que dejó al complejo sin posibilidad 
de realizar algunas tareas. Para quien no lo sepa, lo que hace un ransomware es secuestrar al ordena
dor u equipos en sí, haciendo que el ordenador o equipos afectados queden inutilizados hasta que se 
pague el rescate que se pide, a partir de ese momento se “liberan” y se pueden volver a usar. Eso es
 lo que ha pasado en una sala de emergencias de Alemania, al parecer una paciente habría acudido a e
sta zona por algún tipo de enfermedad, pero debido al ataque de ransomware que se había producido, n
o podían aceptar a gente y hacer el correspondiente triaje.    Los hospitales en el punto de mira Lo
 cierto es que muchas instalaciones críticas, como un hospital, están en el punto de mira de los cib
erdelincuentes. No es la primera vez que ocurre un caso de ransomware en un hospital, pero ahora ha 
sido muy distinto porque ha afectado directamente a un paciente, algo que no había ocurrido. Hasta e
l momento se hacía el ataque y en poco tiempo lograban solucionarlo sin apenas afectación en el hosp
ital, pero este caso es muy distinto porque el ransomware dejó inutilizada la parte de urgencias, ha
ciendo que no pudiesen atender a ningún paciente. El caso es que la persona fallecida fue enviada a 
un centro de atención médica para recibir el correspondiente tratamiento, y precisamente este hecho 
fue lo que propició la muerte ya que parece ser que necesitaba que la atendieran de urgencia y no fu
e el caso porque la derivaron. Desde esas urgencias hasta el otro centro al que la enviaron había un
os 32 km en coche, pero la distancia fue demasiado larga para la afectada. Cuando los médicos del ce
ntro al que la enviaron la comenzaron a tratar ya era demasiado tarde y poco más tarde se produjo el
 óbito. Lo rocambolesco de la historia es que se descubrió que el ataque de ransomware no tenía como
 objetivo al hospital, sino a una universidad cercana. Parece que todo salió mal y los atacantes inc
luso detuvieron el ataque cuando la policía contactó con ellos para decirles que el lugar que realme
nte había sido atacado fue el hospital.  La web de Adeslas no funciona por un ataque de ransomware  
 Vía: Security Week 




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /























Por Augusto Bainotti, Country Manag
er de Chile y Cono Sur de ESET Latinoamérica.
Durante los últimos días, han surgido reportes de reco
nocidas entidades que han sido víctimas de un ataque de ransomware, más específicamente de la famili
a Sodinokibi. Este tipo de código malicioso cifra la información de los equipos infectados, pidiendo
 un rescate monetario para poder liberarlos e inclusive se han visto casos en los que se ha amenazad
o a las víctimas con divulgar la información retenida en caso de no pagar el rescate. Tal como lo ha
cemos siempre, desde ESET no recomendamos que se realice el pago de un rescate ya que no existen gar
antías de que el acceso a los archivos sea devuelto y tampoco es bueno alentar a que este tipo de pr
ácticas continúen financiándose.
Para ponernos en contexto, Sodinokibi, en particular, suele enfocar
se en el aprovechamiento del acceso remoto mal protegido (especialmente el protocolo RDP) para ataca
r objetivos seleccionados, en lugar de hacer campañas generalizadas dirigidas a usuarios aleatorios.
 Esto no quiere decir que los cibercriminales que están utilizando este malware hayan cambiado el mé
todo de propagación por alguno más tradicional como el envío de correos electrónicos con adjuntos ma
liciosos o la explotación de vulnerabilidades para escalar privilegios en los sistemas.
Asimismo, en
 el último mes en Chile las detecciones de las distintas familias de ransomware estuvieron distribui
das de la siguiente manera: STOP (22.68%), CryptProjectXXX (15.5%), Locky(11.72%), TeslaCrypt (11.15
%), Crysis (6.43%), Sodinokibi (6.43%), NHT (6.24%), MedusaLocker (3.4%), GandCrab (2.46%), Otros (1
3.99%).
En virtud de lo presentado sobre los riesgos que estas amenazas suponen, y considerando tamb
ién la protección frente a códigos maliciosos del tipo ransomware, es elemental contar con solucione
s de seguridad en la red de trabajo y en ESET ponemos el acento en la importancia de contar con la ú
ltima versión disponible de estos productos ya que se incorporan nuevas funcionalidades y capas adic
ionales de protección.
Augusto Bainotti
A continuación, comparto algunas medidas que ayudarán a mini
mizar el riesgo de infección de ransomware:

Mantener actualizados las soluciones de seguridad: nuev
as versiones de estos códigos maliciosos son lanzadas frecuentemente, de manera que es importante re
cibir las actualizaciones de la base de datos de firmas de virus.  ESET, por ejemplo, realiza actual
izaciones cada una hora si se posee una licencia vigente y una conexión a Internet estable.
Conserva
r activada la Exploración avanzada de memoria y el Bloqueador de exploits: así se identifican compor
tamientos sospechosos luego de que el código malicioso se visibiliza en la memoria y el Bloqueador d
e exploits fortalece la protección contra los ataques dirigidos y vulnerabilidades previamente no vi
sibilizadas, también conocidas como 0-day, así como también las conocidas tal como Win32/Exploit.CVE
-2018-8453. Estas características de seguridad de ESET refuerzan la protección contra códigos malici
osos que han sido diseñados para evadir la detección de productos antimalware a través del uso de of
uscación y/o encriptación.
Mantener activada la funcionalidad ESET Live Grid: esta funcionalidad ayu
da a detectar amenazas emergentes en base a la reputación y mejora el rendimiento de las exploracion
es por medio de las listas blancas. La información de la amenaza nueva se transmite en tiempo real a
 la nube, lo que le permite al Laboratorio de búsqueda de malware de ESET proporcionar una respuesta
 oportuna y una protección consistente en todo momento.
Conservar activada la Heurística avanzada pa
ra la ejecución de archivos: esta funcionalidad emula el código en un entorno virtual y evalúa su co
mportamiento antes de que se permita la ejecución del código, adicionando una capa de seguridad.
Ver
ificar que “Unidades de red” se encuentre seleccionado para la Protección del sistema de archivos en
 tiempo real: así la Exploración en tiempo real del sistema de archivos se encontrará posibilitado d
e iniciar la detección en un equipo infectado, impidiendo que el proceso del ransomware encripte la 
unidad.
Asegurarse de que se encuentre activada la Protección contra Ransomware (productos ESET para
 Windows versión 10): como parte de la tecnología de Autodefensa constituye otra capa de protección 
que funciona como parte de la funcionalidad HIPS. ESET LiveGrid debe encontrarse habilitado para que
 la Protección contra Ransomware funcione adecuadamente.

También, recomendamos complementar dichas 
prácticas con las siguientes recomendaciones de seguridad en general:

Conserve copias de seguridad 
de su sistema


Cuente con una política clara de permisos de usuarios y restricción de derechos
Util
ice doble factor de autenticación (2FA) para sus accesos
No deshabilite el Control de cuentas de usu
ario (UAC)
Proteja el Protocolo de Escritorio Remoto (RDP) de Windows a través del uso de VPN o con 
un Doble Factor de autenticación (2FA)
Deshabilite Macros en Microsoft Office mediante Políticas de 
grupo

 
El contexto de aislamiento debido al covid 19 llevó a un aceleramiento en la digitalización
 de los ecosistemas corporativos, pero en pos de establecer nuevas funcionalidades es fundamental co
ntemplar el factor de seguridad en las habilitaciones que se vayan adoptando. Desde ESET recomendamo
s contar información y asesoramiento sobre cómo prevenir este y otros ataques informáticos para mant
enerse seguros y competitivos en el mercado.
 
 
 




















/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ranso
mware que usa máquinas virtuales http://dlvr.it/Rh6jcP

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Maze, ha utilizado una má
quina virtual para cifrar por completo los ordenadores y pedir el típico rescate de los #ransomware.
 #Duriva https://bit.ly/35YV4Fc

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Ransomware Maze encripta usando máquinas virtual
es y elude detección

Los ciberdelincuentes siempre andan buscando nuevas fórmulas, incluso observan
 las de sus compañeros para realizar los ataques a sus víctimas. http://enlamira.info/noticias/1900/
ransomware-maze-encripta-usando-maquinas-virtuales-y-elude-deteccion…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 
El secto
r de servicios financieros se vuelve vulnerable al ransomware
 Por Rick Vanover, 
Director Senior de
 Estrategia de Producto de Veeam
En la actualidad, la industria de servicios financieros es un blanc
o atractivo para los ciberdelincuentes. Podría decirse que la información financiera, bancaria, come
rcial y de jubilación de los consumidores es uno de los datos más importantes que poseen las organiz
aciones, de forma que los negocios del rubro financiero tienen mucho en juego cuando de proteger y a
segurar esos datos de forma adecuada se trata. El fracaso en este frente resultaría en daños increíb
les a la reputación de la empresa y en enormes costos financieros.
En el Reporte de Tendencias de Pr
otección de Datos 2020 de Veeam es de destacar que, entre los retos que los administradores de TI de
 las diferentes industrias en general consideran más preocupantes para este año, los ciberataques (l
iderados por el ransomware) ocupan la primera posición, tanto a nivel mundial como en la región que 
comprende a México, con 32% y 37% de las respuestas, respectivamente.
Si bien el ransomware es incre
íblemente complejo y representa una gran responsabilidad para las compañías, hay pasos que se pueden
 tomar para mitigar el riesgo desde el principio.
Entendiendo la amenaza
Los principales puntos de e
ntrada para el ransomware en cualquier negocio son a través del Protocolo de Escritorio Remoto (RDP)
 u otros mecanismos de acceso remoto, phishing por e-mail y vulnerabilidades de software. Saber que 
estos son los 3 mecanismos principales es de gran ayuda para enfocar el alcance de dónde invertir el
 mayor esfuerzo para ser resilientes desde la perspectiva del vector de ataque. He aquí cada uno a d
etalle:

RDP. La mayoría de los administradores de TI usan este protocolo para su trabajo diario, co
n muchos servidores RDP conectados directamente a Internet, cuando la realidad es que esto debe dete
nerse. Los administradores de TI pueden ser creativos en direcciones IP especiales, redireccionar pu
ertos RDP, tener contraseñas complejas y más, pero es sabido que la mayoría del ransomware llega a t
ravés de RDP. Esto nos dice que exponer servidores RDP a Internet no se alinea con una estrategia de
 resiliencia de ransomware con visión de futuro.
Phishing vía e-mail. Todos hemos visto correos elec
trónicos que no lucen bien; lo correcto sería eliminarlos. En combinación con capacitación para ayud
ar a los empleados a identificar e-mails o enlaces de phishing, las herramientas de auto-evaluación 
pueden ser un modo eficaz de defensa de primera línea.
Riesgo de explotar vulnerabilidades. Mantener
 los sistemas actualizados es una antigua responsabilidad de TI que es más importante que nunca. Si 
bien no se trata de una tarea glamorosa, fácilmente puede parecer una buena inversión si un incident
e de ransomware explota una vulnerabilidad conocida y parchada.

Los datos del respaldo
Con tanto en
 juego, las empresas de la industria de servicios financieros también deben prepararse para el peor 
de los casos, a través de un almacenamiento de respaldo ultra-resistente.
La Regla 3-2-1 es un buen 
punto de partida para una estrategia general de gestión de datos. Ésta recomienda que haya al menos 
3 copias de datos importantes, en al menos 2 tipos diferentes de medios, con al menos 1 de ellas fue
ra. La mejor parte es que dicha regla no exige ningún tipo de hardware en particular, y es lo sufici
entemente versátil como para abordar casi cualquier escenario de falla.
Con todo, aun con estas prác
ticas las organizaciones deben estar preparadas para remediar alguna amenaza si se les presenta. Nue
stro enfoque es simple: no pagar el rescate. La única opción viable es restaurar los datos. Adiciona
lmente, los negocios deben planificar su respuesta cuando se descubre un riesgo.
En cualquier tipo d
e desastre, la comunicación es uno de los primeros desafíos a superar. Es preciso contar con un plan
 sobre cómo comunicarse con las personas adecuadas, incluyendo listas grupales de mensajes de texto,
 números telefónicos u otros mecanismos que puedan ayudar a alinear las interacciones en un equipo e
xtendido. Esta agenda de contactos también requiere expertos internos y externos en seguridad, gesti
ón de identidades y respuesta a incidentes.
De igual forma, son importantes las conversaciones sobre
 quiénes serán las autoridades para la toma de decisiones, en el sentido de quién hará la llamada pa
ra restaurar u optar por provocar la caída de los sistemas antes de que ocurra el incidente. Una vez
 que se ha decidido restaurar, la empresa debe implementar controles de seguridad adicionales antes 
de volver a poner los sistemas en línea. De igual forma, hay que elegir si la recuperación de una má
quina virtual (VM) completa es el mejor curso de acción, o si una recuperación a nivel de archivo ti
ene más sentido. Y finalmente, el proceso de restauración en sí ha de ser seguro: ejecutar análisis 
antivirus y anti-malware completos en todos los sistemas y obligar a los usuarios a cambiar sus cont
raseñas posteriormente a la recuperación es esencial.
Es cierto que el ransomware se está convirtien
do en una amenaza inefablemente dominante en la industria de los servicios financieros, pero en defi
nitiva hay pasos que se pueden dar para mitigar los riesgos y prepararse para el peor de los escenar
ios. Para todas las empresas de la actualidad, contar con un plan de respaldo de prueba completo es 
increíblemente vital para garantizar que la empresa sobreviva y prospere ante posibles delitos ciber
néticos.
FABIOLA GONZÁLEZ
PORTER NOVELLI
T +5255 5010 3200
www.porternovelli.com








/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

Ransomware Maze encripta usando máquinas virtuales y elude detección

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze:
 ransomware que usa máquinas virtuales http://dlvr.it/Rh6hxr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Emsisoft Ya es sufi
ciente: la muerte de una mujer destaca la necesidad de prohibir el pago de rescates por #Ransomware 
- https://zcu.io/xPev

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Primera muerte en el mundo por un ataque de #ransomware a u
n hospital - Descubra cómo ocurrió y que acciones están tomando al respecto de este cibercrimen. #te
cnologia #ciberseguridad #innovación

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tu empresa está preparada para defenderse de
 ataques cibernéticos de #ransomware Realizamos Auditoria de Seguridad Informática. Analizamos detec
tamos  y solucionamos las vulnerabilidades de tus sistemas #Ciberseguridad http://ow.ly/1JM730bet12


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los #analistas #MTR de @Sophos descubren cómo los #ciberdelincuentes de #Maze ado
ptan la técnica de máquina virtual de #RagnaLocker https://news.sophos.com/es-es/2020/09/18/los-cibe
rdelincuentes-de-maze-adoptan-la-tecnica-de-maquina-virtual-de-ragnar-locker/…
vía @SophosIberia #ci
berseguridad #ransomware #Maze #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El ransomware puede robar datos y tamb
ién vidas. El hecho ocurre en el Hospital Universitario de Düsseldorf (UKD).. https://onretrieval.co
m/el-ransomware-no-solo-puede-robar-datos-tambien-vidas/…
#perderdatos #pérdidadedatos #recuperardat
os #recuperacióndedatos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gran peligro al accesar por escritorio remoto (RDP) a tus
 servidores y equipos. Ransomware https://elconta.com/2020/08/27/gran-peligro-utilizar-escritorio-re
moto-rdp-servidores/… Si bien el ransomware es muy complejo y peligroso, sí hay acciones que se pued
en tomar para mitigar el riesgo.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware en organizaciones: Qué es el secuestr
o de información y cómo evitarlo
https://mundoenlinea.cl/2020/09/21/ransomware-en-organizaciones-que
-es-el-secuestro-de-informacion-y-como-evitarlo/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

FacebookTwitterLinkedInWhatsApp
El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediátic
a ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel gl
obal han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar 
las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de conti
ngencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por
 mencionar solo algunos países de la región.Desde hace muchos años existen diversos tipos de softwar
e maliciosos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero ¿qué es un ransomware? Es 
un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la 
computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizad
a por el ransomware es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inacces
ible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para
 desencriptar la información.Para leer las noticias sobre Ransomware, visita este enlace.Inicialment
e, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y
 organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se li
mitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicame
nte.¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso algunas
 con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para financiar
 sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daños de 
ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementándose un 5.700% co
mparado con el 2015. La elección del blanco de un ataque no es al azar, es un proceso con inteligenc
ia previa. Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento,
 herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad crim
inal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?Técnicamente un
 ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:Infección:Los atacant
es intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un pr
ograma malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phishing la vía más común, o bien explo
tar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la
 posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organización víctima.Movimiento 
lateral:Una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la seg
unda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un di
spositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intenta
rán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a vario
s meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo m
ás desapercibidos posibles.Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación par
a poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar
 los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando 
se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase depend
erá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría in
ducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de in
formación posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.C
ifrado de datos:En esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente insta
lado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen
. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará not
ificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un
 secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación c
on la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descifrado.La prevención no bas
ta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad es un proceso, no es una única acción, es n
ecesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de p
revención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reac
cionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superficie de 
ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia a
rtificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el vol
umen de información.Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:Realice entrenamientos para 
concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa 
u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando ident
ificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.La hig
iene digital de los dispositivos es importante, manténgala instalando las actualizaciones de segurid
ad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.También 
te puede interesar: Siete prácticas de seguridad para evitar ataques ransomware.Despliegue confianza
 cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, 
implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando 
los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.Implemente soluciones de detección
 y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los disp
ositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas
 en inglés, que se focalizan en la post-ejecución.A medida que las redes se vuelven más complejas, t
ambién lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten n
o solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar 
la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.*Por: Gonzalo García, vicepres
idente de Fortinet para Sudamérica.Imagen: The Digital Artist (Vía Pixabay).  Ataques cibernéticos a
 las empresas ciberseguridad malware Ransomware Seguridad Cibernetica

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware:
 un enemigo invisible que no descansa

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Los ataques ransomware a hospitales han ac
abado cumpliendo su macabro destino: una mujer que necesitaba tratamiento urgente tuvo que ser trasl
adada a otro hospital porque el que tenía cerca en Düsseldorf (Alemania) estaba colapsado por un cib
erataque de este tipo. 

Ese traslado a otro hospital a 30 km provocó que el tratamiento tardara una
 hora más de lo que hubiera tardado en el hospital al que trató de ir, y todo apunta a que falleció 
por ese retraso. Poco se sabe de los responsables, pero el incidente se está investigando y podrían 
acabar acusándoles en un caso de asesinato.
 



Un ciberataque con un desenlace fatal
El ataque se 
produjo el pasado 10 de septiembre e infectó más de 30 servidores internos del Hospital Universitari
o de Düsseldorf. Cuando la paciente llegó a urgencias no pudieron atenderla, lo que hizo que se tuvi
era que trasladar a otro hospital en la ciudad de Wuppertal. 










Esa podría haber sido la cau
sa última de la muerte de la paciente, que no pudo ser tratada a tiempo. Este evento, que está siend
o investigado por las autoridades alemanas, podría acabar en investigación criminal si se demuestra 
que el ataque de ransomware y esa caída de los sistemas del hospital fueron la causa de la muerte de
 la paciente. 










En Xataka

Cuando una empresa sufre un ataque de ransomware, me llaman para
 solucionarlo: la difícil lucha contra el malware del momento



La policía logró ponerse en contact
o con los atacantes tras lo sucedido, que enviaron una clave que permitió al hospital descifrar los 
datos y deshacer el bloqueo del ransomware. Según un informe del ministro de justicia en la región d
e Renania del Norte-Westfalia, los atacantes podrían haber tenido como objetivo la Universidad Heinr
ich Heise a la que el hospital está afiliado, y no el hospital como tal. Tras esa comunicación inici
al, la policía no pudo volver a contactar con ellos.

En este ciberataque los responsables aparentem
ente aprovecharon una ya conocida vulnerabilidad de un software comercial muy utilizado de Citrix. 


La agencia alemana de ciberseguridad, la BSI, ya advirtió de ese peligro en enero de 2020. En Citri
x no han querido hacer comentarios ni confirmar si esa fue la puerta de entrada del ransomware, pero
 sea como fuere esto deja claro cómo este tipo de ataques ransomware no solo pueden tener consecuenc
ias económicas enormes: también pueden costar vidas.

Imagen | Unsplash
Vía | SecurityWeek
 

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las empresas
 y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del 
archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han e
stado utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a costa de empresas y particulares.

Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos almacena
dos en el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros equipos de
 la red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otro 
medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo electrónico, que
 incluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquier otro f
ormato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de in
fecciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o de
finitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe sie
mpre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante al
gún mensaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará el soft
ware necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualm
ente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero
 en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el 
mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momen
to? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en med
io de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es 
muy importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la for
ma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos iden
tificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la ex
tensión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran “antido
tos” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con un experto en respuesta ante i
ncidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que
 nos gastemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La 
respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesional 
que quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación
 con el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe ha
ce un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El forense
 digital: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una salida muy
 habitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es 
una opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo el incide
nte (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos 
casos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autorice la i
nvestigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransom
ware”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetit
ivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente con
 la que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (si
 la teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y
 es suficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que resta
urar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se deberá h
acer siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden e
sconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más re
medio
Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo u
n grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciberde
lincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que le
áis este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que d
e ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nuev
o desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van al
gunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los arc
hivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivame
nte” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros 
cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuen
te probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar vu
estros archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre
 trabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos cibe
rdelincuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, que nos ayud
ará a resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que h
agáis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o formatea
r) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a c
ambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar
 unas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más importan
te es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un
 análisis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infección. Si 
se han visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la Agencia
 Española de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una administració
n pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Segu
ridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén formado
s sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las
 copias de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre se cuenta
 con una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup hibrido (
interno + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “
Ransomware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo,
 la empresa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para evitar este tipo de p
roblemas.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentario
s aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!H
appy Hacking!


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La desmesurada avaricia y los daños colaterales  ¿Muerte por un ra
nsomware? Convergencia del mundo lógico e implicaciones en el mundo físico

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¡El úl
timo NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=41a23740-fc98-11ea-bfa8-0
cc47a0d164b… Gracias a @ImpactoTIC @selvaorejon #ransomware #malware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ciberataque
| Este podría ser el primer caso de una persona que fallece debido a un ciberataque. 
#cibersegurida
d #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En las noticias de tecnología y seguridad digital más relevantes de
 la semana
- ¡¡Tiktok se queda en EUA!!
- iOS14 pone en jaque a Cisco
- Primera victima mortal human
a por un ransomware 
Y otras 3 noticias más:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



			El coronavirus ha provocado un
 cambio importante en nuestros patrones de trabajo. En muchos casos, estos durarán mucho más que la 
pandemia. Pero trabajar desde casa tiene sus propios riesgos. Una es que puede invitar a ataques de 
ransomware de una nueva generación de delincuentes cibernéticos que previamente ha limitado sus esfu
erzos a atacar directamente la red corporativa. ¿Por qué? Porque, como trabajador remoto, se le ve c
ada vez más como un objetivo fácil: la puerta abierta para extorsionar a su empleador.

Entonces, ¿c
ómo llega el ransomware a la puerta de su casa? ¿Y qué puede hacer un trabajador a domicilio para ce
rrar esa puerta?

			Las nuevas tendencias de ransomware

			En un nivel básico, el ransomware bus
ca y encripta la mayoría de los archivos en una computadora de destino, para inutilizarlos. Luego se
 les pide a las víctimas que paguen un rescate dentro de un período de tiempo establecido para recib
ir la clave de descifrado que necesitan para desbloquear sus datos. Si no lo hacen, y no han respald
ado estos datos, podrían perderse para siempre.

			La tendencia en los últimos tiempos , sin embar
go, ha sido centrarse en las organizaciones del sector público y privado cuyo personal está trabajan
do desde su casa (FMH). La razón es que es menos probable que los trabajadores remotos puedan defend
erse de los ataques de ransomware, mientras que también brindan un trampolín útil hacia las redes co
rporativas de alto valor. Además, los ciberdelincuentes buscan cada vez más robar datos confidencial
es antes de cifrarlos , incluso cuando es más probable que obtengan un rescate más alto por sus esfu
erzos que de un consumidor típico, especialmente si los datos del empleado remoto están cubiertos po
r un ciberseguro. .

			Los trabajadores a domicilio también están siendo más objetivo por varias r
azones:


				Pueden estar más distraídos que los de la oficina.

				La seguridad de la red domés
tica y de los puntos finales puede no estar a la altura de los niveles de la empresa.

				Los sist
emas domésticos (enrutadores, dispositivos domésticos inteligentes, PC, etc.) pueden no estar actual
izados y, por lo tanto, se exponen más fácilmente a vulnerabilidades.

				Es más probable que los 
trabajadores remotos visiten sitios inseguros, descarguen aplicaciones peligrosas o compartan máquin
as / redes con quienes lo hacen.

				Los equipos de seguridad de TI corporativos pueden verse abru
mados con otras tareas y ser incapaces de brindar soporte rápido a un trabajador remoto.

				Es po
sible que en el pasado no hayan existido programas de concienciación sobre la seguridad, lo que perp
etúa las malas prácticas para los trabajadores en el hogar.



				 

				¿Cómo puedo evitar el ra
nsomware cuando trabajo desde casa?

La buena noticia es que puede tomar algunos pasos relativamente
 sencillos desde el principio para ayudar a mitigar los riesgos en cascada para su empresa que plant
ea el nuevo ransomware. Intente lo siguiente:




					Tenga cuidado con los correos electrónicos d
e phishing. Aproveche los cursos de formación y sensibilización de la empresa si se ofrecen.

					
Mantenga el firmware de su enrutador doméstico, PC, Mac, dispositivos móviles, software, navegadores
 y sistemas operativos actualizados con las últimas versiones, incluidas las herramientas de acceso 
remoto y las VPN (su departamento de TI puede hacer algo de esto de forma remota).

					Asegúrese 
de que su red doméstica, PC y dispositivos móviles estén protegidos con AV actualizado para la red y
 el punto final de un proveedor de renombre. (Las soluciones deben incluir funciones anti-intrusión,
 anti-amenazas web, anti-spam, anti-phishing y, por supuesto, anti-ransomware).

					Asegúrese de 
que las herramientas de acceso remoto y las cuentas de usuario estén protegidas con autenticación mu
ltifactor (MFA) si se usa y desactive el acceso remoto al enrutador de su hogar.

					Deshabilite 
las macros de Microsoft siempre que sea posible . Son un vector de ataque típico.

					Realice cop
ias de seguridad de los archivos importantes con regularidad, de acuerdo con la regla 3-2-1.




		
		Cómo puede ayudar Trend Micro

				En resumen, para cerrar la puerta cibernética al ransomware, d
ebe proteger su red doméstica y todos sus puntos finales (computadoras portátiles, PC, dispositivos 
móviles) para estar seguro.

				·       La red doméstica: Home Network Security (HNS) se conecta a
 su enrutador para proteger cualquier dispositivo conectado a la red doméstica, incluidos los dispos
itivos IoT, teléfonos inteligentes y computadoras portátiles, del ransomware y otras amenazas.

			
	·       Puntos finales de escritorio: Trend Micro Security (TMS) ofrece protección avanzada contra 
amenazas relacionadas con ransomware. Incluye Folder Shield para proteger archivos valiosos del cifr
ado de ransomware, que pueden almacenarse localmente o sincronizarse con servicios en la nube como D
ropbox®, Google Drive® y Microsoft® OneDrive / OneDrive for Business.

				·       Puntos finales m
óviles: Trend Micro Mobile Security (también incluido en TMS) protege los dispositivos Android e iOS
 del ransomware.

				·       Contraseñas seguras: Trend Micro Password Manager permite a los usuar
ios almacenar y recuperar de forma segura contraseñas únicas y seguras para todas sus aplicaciones, 
sitios web y cuentas en línea en varios dispositivos.

Protección VPN en casa y en movimiento: la so
lución VPN Proxy One ( Mac | iOS ) de Trend Micro le ayudará a garantizar la privacidad de sus datos
 en dispositivos Apple cuando trabaje desde casa, mientras que su solución de protección WiFi multip
lataforma hará lo mismo en PC , Mac, dispositivos Android e iOS cuando trabaje desde casa o cuando s
e conecte a puntos de acceso WiFi públicos / no seguros, mientras se aventura a salir mientras el bl
oqueo del coronavirus disminuye en su área.

				Con estas herramientas, usted puede ayudar a cerra
r la puerta principal al ransomware, protegiendo su trabajo, dispositivos y empresa del robo de dato
s y el cifrado para obtener un rescate.

				En OCM-IT somos partner nivel platinum de Trend Micro 
y contamos con expertos de TI en seguridad informática, listos para ayudarlo con las mejore solucion
es de seguridad para su empresa.

Contáctenos para brindarle una asesoría personalizada.


			 


/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

AGETIC alerta sobre software malicioso, conocido como ransomware.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Un ataque ransomware a un hospital en Alemania pudo ser el causante de la muerte de una paciente


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Las simulaciones de #Phishing y #Ransomware, más los exámenes y encuestas al inic
io de un proyecto, permiten establecer una línea base sobre los comportamientos e ideas de los usuar
ios".
@mauro_graziosi #tacticaledge @Tactical3dge #concientizacion #ciberseguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Fabricante dos óculos Ray-Ban sob ataque de ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La empresa matriz de Ray
-Ban presuntamente víctima de un ataque de ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cuando el #ransomware puede
 costar vidas https://muyseguridad.net/2020/09/21/cuando-ransomware-cuesta-vidas/… via @muyseguridad


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Los investigadores alemanes tratan el ataque de #ransomware como un homicidio p
or negligencia, según informes."
https://cyberscoop.com/germany-ransomware-homicide-duesseldorf-hosp
ital/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Es absolutamente crítico para cualquier empresa afectada por ransomware to
mar las medidas adecuadas para remediar el incidente.
#FYRAConsulting tiene la solución ¡Contáctanos
!  #cybersecurity #digitaltransformation #Appsec #devops #devsecops
https://lnkd.in/eXYqgN6

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

Este nuevo ransomware encripta tu PC usando máquinas virtuales

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Por Jos
é Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e intelig
ente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social
 que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestr
ar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades qu
e les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que sue
len ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para 
hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-
cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acc
eso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen pro
grama de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industria
s de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, a
demás del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mis
mo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otr
os factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura críti
ca. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que 
han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han
 tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos 
en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al 
azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad par
te en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación
, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar.
 Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras s
imples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.

Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico.
 También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack 
de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afe
ctó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O 
sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sis
temas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que d
etener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desa
fíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaborado
res a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desd
e donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguri
dad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructu
ra de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles 
a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hac
en los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están 
aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de c
olaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que im
plica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de
 seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para t
ener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se 
recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias 
de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de d
ólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es impo
rtante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para 
evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tiene
n el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más 
importante de las empresas: los datos.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ciberdelitos con resultado fatal. Una mu
jer en Alemania murió durante un ataque de ransomware en el Hospital de la Universidad de Duesseldor
f. Podría tratarse de la primera muerte directamente relacionada con un ciberataque a un hospital. #
Legaltic https://ticbeat.com/seguridad/primera-muerte-en-el-mundo-por-un-ataque-de-ransomware-a-un-h
ospital/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransomware que usa máquinas virtuales http://blog.segu-info.com.a
r/2020/09/maze-ransomware-que-usa-maquinas.html…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Sabes cómo operan los grupos de
trás del #ransomware observados en campo y cómo el defensor puede sacar ventaja del enfoque del #Dec
eption junto al @MITREattack para hacer frente a esta problemática? No olvide unirse a @Tactical3dge
 mañana! http://Tacticaledge.co/virtual.html #cybersecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Search for:



  R
ecent Posts 

Probamos los Kygo Xenon: tener un interruptor para la cancelación de ruido convence y 
enamora


La DGT, partidaria de limitar a Waze o Google Maps y sus avisos policiales


Es oficial: D
isney+ llega a las pantallas inteligentes de Google


Los nuevos Nokia 2.4 y 3.4 llegan a España: ca
racterísticas, precio y disponibilidad


El Google Pixel 5 es desvelado por completo y parece un móv
il de otra era


Archives 
September 2020
August 2020
July 2020
June 2020
May 2020
April 2020
March 
2020
February 2020
January 2020
December 2019
November 2019
October 2019
September 2019

Categories 

4G

5G

Accesibilidad

Accesorios Android

Accesorios para móviles

Actualizaciones Android

Admini
strar contactos en Android

Aliexpress

Amazfit

amazon

Amazon Echo

Análisis dispositivos Android


Android 10

Android 11

Android 5.0 Lollipop

Android 9 Pie

Android Auto

Android GO

android one


Android Studio

android tv

Android Wear

angry birds

Antivirus Android

AOSP

Aplicación del tiem
po

Aplicaciones Android

Aplicaciones Android gratis

Aplicaciones APK

Aplicaciones de Calendario 
para Android

Aplicaciones de correo para Android

Aplicaciones de domótica para Android

Aplicacion
es para desbloquear el móvil

Aplicaciones para hacer deporte

Apple iPhone

Artículos de opinión

A
sus

asus zenfone

Auriculares ANC

Baterías para móviles

big

Bixby

Black Friday

Black Shark

Bl
ackberry

Blizzard

bluetooth

bootloader

Branded

Cámaras Android

Cargador Android

CES

Chrome O
S

Comparativa

Consejos Android

Curiosidades en Android

Debates Android

Desarrollo de aplicacion
es Android

Descargar aplicaciones en Android

Destacados

diseño

Disney+

Dispositivos Android

Di
spositivos Apple

Dropbox para Android

educacion

Emuladores Android para PC

Entrevistas

Especial
es

Facebook

Filtraciones en Android

Final Fantasy

fire

Firefox para Android

Fitbit

Fortnite


Fotografía

Fundas para móviles Android

Gmail para Android

Google

Google Allo

Google Apps

Googl
e Assistant

Google Calendar

Google Chrome

Google Chromecast

Google Drive

Google Fotos

Google H
ome

Google I/O

google keep

Google Maps

Google Pay

Google Pixel

Google Pixel 4

Google Pixel 4 
XL

Google Play

Google Play Music

google play services

google search

Google Translate

gorilla g
lass

GPS

hangouts

HarmonyOS

Hearthstone

HTC Desire

Huawei Mate

Iconos para Android

ifa

info
rme android

Instagram

Inteligencia Artificial en Android

Interfaz de Android

Internet de las Cos
as de Google

iPad

iPhone

iPhone 11 Pro

Juegos

Juegos Android

Juegos Android de cartas

Juegos 
Android de estrategia

Juegos Android de la Semana

Juegos casual

Juegos de acción

Launcher para A
ndroid

Lector de huellas digital en móviles Android

line

lineageos

Listas

llamadas

Los mejores


malware

mapas

maps

Mediatek

Mejores iconos y fondos de pantalla

Mejores móviles Android

Mens
ajería

Messenger

Mi Band

Mi Note

microsd

Microsoft

miui

moto

Moto E

Moto G

Motorola

Movil


Móviles

Móviles Alcatel

Móviles Android

moviles baratos

Móviles chinos

Móviles gaming

Móvile
s Honor

Móviles HTC

Móviles Huawei

Móviles Lenovo

Móviles LG

Movistar

Multimedia

Música

MWC


Navegador

Netflix

Nexus 4

nfc

niños

Nintendo

Nokia

Noticias Android

Notificaciones

Novedad
es

Novedades y noticias Android

Nube

Nubia

Nvidia

Ofertas Android

Ofertas y promociones

offic
e

OnePlus

open source

Opera

operadoras

Opinión

OPPO

OPPO Find

Orange

Otras marcas

Otros pr
oductos y dispositivos Android

Oxygen OS

Pagos móviles

Pantalla

Pantalla de Bloqueo Android

pat
entes

PayPal

PC

pepephone

Personaliza tu Android

Personalización

Personalización Android

play
station

Plegables

PocoPhone

Pokémon GO

Precio

presentacion

Privacidad

problemas

procesador


Productividad

Programación

pulsera

qualcomm

RAM

Realidad Aumentada

Realme

Redes Sociales

Rel
oj

Reportajes sobre Android

reproductor

Review

Reviews de móviles Android

ROM

Roms

Root

Root
 y roms Android

Rumores y filtraciones

salud

Samsug Galaxy Note

Samsung

Samsung Apps

Samsung G
alaxy

Samsung Galaxy A

Samsung Galaxy Gear

Samsung Galaxy M

Samsung Galaxy Note

Samsung Galaxy 
Note 10

Samsung Galaxy S

Samsung Galaxy S II

Samsung Galaxy S10

Samsung Galaxy S11

Samsung Gala
xy S20

Samsung Galaxy S7

Samsung Galaxy S9

Samsung Galaxy Tab

Samsung Galaxy Z

Samsung Pay

Seg
uridad

Seguridad Android

sensor

SIM

smartband

Smartphone

Smartphones Android

Smartwatch

SMS


snapdragon

software

sonido

Sony

Sorteo

Sostenible

Spotify

Stadia

Streaming

stylus

swiftke
y

Tablet

Tablets

Tablets Android

Tarifas de Datos

tasker

TCL

Teclado

Tecnologías

telegram


television

tesla

Trucos

Trucos Android

Tutorial

Tutoriales

Tutoriales Android

Twitter

Uncate
gorized

USB

Vídeo

Videollamadas

vivo

Vivo NEX 3

Vodafone

voip

wallpapers

Wear OS

wearable


wearables

Web

Whatsapp

WiFi

Wiko

windows

Xiaomi

Xiaomi Mi 10

Xiaomi Mi 8

Xiaomi Mi 9

Xiao
mi Mi A2

Xiaomi Mi A3

Xiaomi Redmi

Xperia

yoigo

youtube

ZTE

ZTE Axon


 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

D
esde brechas de seguridad, ataques de #ransomware o desastres naturales, las empresas se enfrentan a
 todo tipo de retos con sus datos. No dejes nada al azar, con nuestro Plan de Recuperación ante Desa
stres tu negocio nunca se detendrá -->  http://bit.ly/2QjeL3k #PRD

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransomwa
re que usa máquinas virtuales http://dlvr.it/Rh6sgJ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Inscribite hoy a nuestras car
reras de #Cyberseguridad y #Python con un 10% off! Sí, como leés, queremos que mas gente ingrese al 
mundo de las TIC. 
 academia@proydesa.org

#programmer #developer #machinelearning #datascience #cod
e #hacking #malware #sophos #ransomware #phishing

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Como la gente puede ser tan mal
a y ponerse a crear ransomware en plena pandemia

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Este nuevo ransomware encripta t
u PC usando máquinas virtuales | #SOLUFLEX

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los ciberdelincuentes siempre andan bu
scando nuevas fórmulas, incluso observan las de sus compañeros para realizar los ataques a sus vícti
mas. En esta ocasión, ha sido lo segundo y se han inspirado en la banda Ragnar Locker. Así con su ra
nsomware Maze, al igual que los anteriores, han utilizado una máquina virtual para cifrar por comple
to los ordenadores y pedir el típico rescate de los ransomware.El antecedente del ransomware Ragnar 
LockerEn mayo de este año, Shophos alertó sobre la presencia del ransomware Ragnar Locker que cifrab
a a través de de máquinas virtuales VirtualBox Windows XP para eludir el software de seguridad en el
 host final. Esa máquina virtual monta las unidades de un host como recursos compartidos remotos, de
spués, ejecuta el ransomware en una máquina virtual para cifrar los archivos del recurso compartido.
 Debido a que la máquina virtual no está ejecutando ningún software de seguridad y está montando las
 unidades del host, el software de seguridad del host no puede detectar el malware y bloquearlo. Est
e ataque se inicia creando primero una carpeta de herramientas que incluye VirtualBox, un mini disco
 virtual de Windows XP llamado micro.vdi y varios ejecutables y scripts para preparar el sistema. Lu
ego también, cuenta con el archivo vrun.bat, que montará cada unidad compartida, la cifrará y luego 
pasará a la siguiente unidad compartida con la máquina virtual.Como ya hemos explicado antes, el sof
tware de seguridad que se ejecuta en el host de la víctima no detecta el ejecutable del ransomware e
n la máquina virtual, y seguirá ejecutándose y cifrando los archivos. En el momento que finalice, la
 víctima encontrará una nota de rescate personalizada que explica que su empresa ha sido atacada y s
us archivos encriptados por completo.El ransomware Maze y su uso de las máquinas virtualesTodo comie
nza cuando Shopos, atendiendo la incidencia de un cliente, descubrió que el ransomware Maze había in
tentado implementar su ransomware dos veces. Sin embargo, gracias a la función Intercept X de Sophos
 fue bloqueada. La máquina virtual utilizada por Maze estaba ejecutando Windows 7, mientras que la d
el Ragnar Locker como mencionamos antes, era de Windows XP. La investigación también reveló los sigu
ientes datos:Encontraron varios scripts de instalación gracias los cuales se pudo descubrir su forma
 de actuación.Se descubrió que los atacantes habían pasado días creando listas de direcciones IP den
tro de la red del objetivo. Para ello, utilizaron uno de los servidores de controlador de dominio de
l objetivo, y exfiltraron datos de Mega.nz.Los ataques con el ransomware Maze empezaron mediante el 
uso de archivos por lotes e hicieron varios intentos por cifrar las máquinas en la red. A continuaci
ón, como no consiguieron su objetivo, crearon tareas programadas para ejecutar el ransomware basados
 en:Windows Update Security.Windows Update Security Patches.Actualización de seguridad de Google Chr
ome.Sin embargo, gracias a que se activaron las protecciones de comportamiento Cryptoguard de Interc
ept X, esas cargas del ransomware Maze se capturaron y se pusieron en cuarentena en máquinas protegi
das antes de que pudieran causar daños. Los atacantes, como había fracasado en sus dos primeros inte
ntos, entonces optaron por un enfoque más radical.En el tercer ataque, Maze implementó un archivo MS
I que instaló el software VirtualBox VM en el servidor junto con una máquina virtual personalizada d
e Windows 7. En el disco raíz de ese disco virtual tenemos tres archivos asociados con el ransomware
 Maze:preload.batvrun.exepayload (sin extensión de archivo), que es la carga útil real de Maze DLL.L
uego con la máquina virtual ya iniciada, el ransomware Maze, se ejecutaría un archivo por lotes llam
ado startup_vrun.bat que prepara la máquina con los ejecutables de Maze.A continuación, la máquina s
e apaga y, una vez que se reinicia de nuevo, ejecutará vrun.exe para cifrar los archivos del host. D
ebido a que el cifrado se realiza en las unidades montadas del host, el software de seguridad no pud
o detectar el comportamiento y detenerlo.Comparativa de ransomware Maze respecto a Ragnar LockerLos 
investigadores de SophosLabs señalan que el ransomware Maze es más costoso de implementar en término
s de tamaño de disco en comparación con el de Ragnar Locker. Aquí tenemos una tabla en el que se pue
de apreciar esto:Ragnar Locker se implementó dentro de una máquina virtual Oracle VirtualBox Windows
 XP. La carga útil del ataque fue un instalador de 122 MB con una imagen virtual de 282 MB. En cambi
o, los atacantes del ransomware Maze adoptaron un enfoque diferente utilizando una máquina virtual c
on Windows 7. Esto provocó que aumentase significativamente el tamaño del disco virtual, pero tambié
n le agregó algunas funciones nuevas. En este caso pasamos a un instalador de 733 MB y a un disco du
ro virtual de 1.90 GB. Para finalizar, como habréis podido apreciar, los creadores del ransomware Ma
ze han utilizado técnicas similares a las de otros ciberdelincuentes como los de Ragnar Locker.Fuent
e : https://www.redeszone.net/

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Soy sólo yo...? ¿O las fallas de internet, del ag
ua, de la luz, el calor, los ransomware, la soltería y el socialismo te quitan las ganas de vivir?


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Mientras realizaban una investigación sobre un ataque en julio en el que los atac
antes intentaron, repetidamente infectar computadoras con Maze ransomware, los analistas de Managed 
Threat Response (MTR) de Sophos descubrieron que los atacantes habían adoptado una técnica iniciada 
anteriormente por los ciberdelincuentes detrás de Ragnar Locker, en el que la carga útil del ransomw
are se distribuyó dentro de una máquina virtual (VM).
En el incidente de Maze, los ciberdelincuentes
 distribuyeron la carga útil de cifrado de archivos del ransomware en el disco duro virtual de la má
quina virtual (un archivo de imagen de disco virtual VirtualBox (.vdi)), que se entregó dentro de un
 archivo de instalación .msi de Windows de más de 700 MB en tamaño. Los atacantes también incluyeron
 una copia de hace 11 años simplificada del hipervisor VirtualBox dentro del archivo .msi, que ejecu
ta la VM como un dispositivo “headless”, sin una interfaz de cara al usuario.

La máquina virtual en
tregada por Maze ejecutaba Windows 7, a diferencia de la VM con Windows XP distribuida en el inciden
te de Ragnar Locker. Una búsqueda de amenazas a través de datos de telemetría indicó inicialmente qu
e los atacantes pueden haber estado presentes en la red del objetivo del ataque durante al menos tre
s días antes de que el ataque comenzara en serio, pero el análisis posterior reveló que los atacante
s habían penetrado en la red al menos seis días antes de la entrega de la carga útil del ransomware.

La investigación también reveló varios scripts de instalación que revelaron las tácticas de los ata
cantes, y descubrió que los atacantes habían pasado días preparándose para lanzar el ransomware crea
ndo listas de direcciones IP dentro de la red del objetivo, utilizando uno de los servidores de cont
rolador de dominio del objetivo y exfiltrando datos al proveedor de almacenamiento en la nube Mega.n
z.
Los actores de la amenaza inicialmente exigieron un rescate de 15 millones de dólares. La víctima
 no pagó el rescate.
Cómo ocurrió el ataque
El análisis posterior realizado por el equipo de MTR rev
eló que los atacantes organizaron el ataque utilizando archivos por lotes e hicieron múltiples inten
tos de cifrar malintencionadamente las máquinas en la red. La primera iteración de cargas útiles de 
ransomware se copió en la raíz de la carpeta %programdata%, utilizando los nombres de archivo enc.ex
e, enc6.exe y network.dll. Luego, los atacantes crearon tareas programadas que lanzarían el ransomwa
re con nombres basados ​​en variantes de Windows Update Security o Windows Update Security Patches.

El ataque inicial no produjo el resultado deseado. Los atacantes hicieron un segundo intento, con un
a carga útil de ransomware llamada license.exe, lanzada desde la misma ubicación. Pero antes de lanz
arlo, ejecutaron un script que deshabilitó la función de monitoreo en tiempo real de Windows Defende
r.

Luego, los ciberdelincuentes, una vez más, ejecutaron un comando que crearía una tarea programad
a en cada ordenador en el que habían copiado la carga útil license.exe, esta vez llamada Actualizaci
ón de seguridad de Google Chrome, y la configuraron para que se ejecutara una vez a la medianoche (e
n la zona horaria local de los equipos infectados).

Estas detecciones indican que las cargas útiles
 de ransomware se capturaron y se pusieron en cuarentena en máquinas protegidas por productos de ter
minales de Sophos antes de que pudieran causar daños. Los analistas de Sophos comenzaron a ver detec
ciones que indicaban que el malware estaba activando las protecciones de comportamiento Cryptoguard 
de Intercept X. En este caso, Cryptoguard estaba impidiendo que el malware encriptara archivos al in
terceptar y neutralizar las API de Windows que el ransomware intentaba usar para encriptar el disco 
duro.
Entonces, los atacantes decidieron intentar un enfoque más radical para su tercer intento.
Máq
uina virtual armada
Los ciberdelincuentes de Maze entregaron los componentes del ataque para el terc
er ataque en forma de un archivo de instalación .msi. Dentro de .msi había un instalador para las ve
rsiones de 32 y 64 bits de VirtualBox 3.0.4. Esta versión se remonta a 2009 y todavía lleva la marca
 del entonces editor, Sun Microsystems.
El .msi también contenía un disco virtual de 1.9GB (sin comp
rimir) llamado micro.vdi, que a su vez contenía una partición de arranque de Windows 7 SP1, y un arc
hivo llamado micro.xml que contenía información de configuración para el disco duro virtual y la ses
ión.
La raíz de ese disco virtual contenía tres archivos asociados con el ransomware Maze: preload.b
at, vrun.exe y un archivo llamado payload (sin extensión de archivo), que es el payload real de Maze
 DLL.
El archivo DLL tenía un nombre interno diferente para sí mismo.

El archivo preload.bat (que s
e muestra a continuación) modifica el nombre del ordenador de la máquina virtual, genera una serie d
e números aleatorios para usar como nombre y une la máquina virtual al dominio de red de la red de l
a organización víctima usando una línea de comandos WMI.

Al parecer, la máquina virtual fue configu
rada de antemano por alguien que sabía algo sobre la red de la víctima, porque su archivo de configu
ración (“micro.xml”) mapea dos letras de unidad que se utilizan como unidades de red compartidas en 
esta organización en particular, presumiblemente así puede cifrar los archivos en esos recursos comp
artidos, así como en la máquina local. También crea una carpeta en C: \ SDRSMLINK \ y comparte esta 
carpeta con el resto de la red.
En algún momento (no está claro cuándo y cómo, exactamente, lo logró
), el malware también escribe un archivo llamado startup_vrun.bat. Encontramos este archivo en C:\us
ers\Administrator\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Startup, lo que significa que es un m
ecanismo de persistencia que se basa en el reinicio de la computadora antes de que los atacantes lan
cen el malware.
La secuencia de comandos copia los mismos tres archivos que se encuentran en la raíz
 del disco de la máquina virtual (los archivos binarios vrun.exe y la DLL de carga útil, y la secuen
cia de comandos por lotes preload.bat) en otros discos, luego emite un comando para apagar el ordena
dor inmediatamente. Cuando alguien vuelve a encender apagar el ordenador, el script ejecuta vrun.exe
.

La ubicación de la carpeta C:\SDRSMLINK\, creada cuando el archivo .msi se ejecuta por primera ve
z, actúa como una cámara de compensación para carpetas específicas que el malware desea rastrear. Es
tá lleno de enlaces simbólicos (enlaces simbólicos, similares a los accesos directos de Windows) a c
arpetas en el disco duro local.

La conexión de Ragnar Locker
La técnica utilizada en el tercer ataq
ue es completamente diferente a las utilizadas antes por los ciberdelincuentes detrás de Maze, pero 
los investigadores lo reconocieron de inmediato porque el equipo que respondió a este ataque de Maze
 es el mismo equipo que respondió al ataque de ransomware Ragnar Locker, donde esta técnica fue vist
a por primera vez.
En un ataque anterior, Ragnar Locker también implementó una máquina virtual en un
 intento de eludir las medidas de protección
En un informe anterior de Sophos sobre Ragnar Locker, e
scribimos que “El ransomware Ragnar Locker se implementó dentro de una máquina virtual Oracle Virtua
lBox Windows XP. La carga útil del ataque fue un instalador de 122 MB con una imagen virtual de 282 
MB en su interior, todo para ocultar un ejecutable de ransomware de 49 kB”. MITRE ha añadido esta té
cnica a su marco ATT & CK.
Los atacantes de Maze adoptaron un enfoque ligeramente diferente, utiliza
ndo una máquina virtual con Windows 7 en lugar de XP. Esto aumentó significativamente el tamaño del 
disco virtual, pero también agrega algunas funciones nuevas que no estaban disponibles en la versión
 de Ragnar Locker. Los ciberdelincuentes incluyeron un instalador de VirtualBox y la unidad virtual 
de VM armada dentro de un archivo llamado pikujuwusewa.msi. Luego, los atacantes utilizaron un scrip
t por lotes llamado starter.bat. Para lanzar el ataque desde dentro de la VM.
La máquina virtual (VM
) que Sophos extrajo del ataque Maze muestra que esta VM (más nueva) está configurada de tal manera 
que permite la fácil inserción de otro ransomware en la máquina “constructora” del atacante. Pero el
 costo en términos de tamaño es significativo: el disco virtual Ragnar Locker tenía solo una cuarta 
parte del tamaño del disco virtual de casi 2GB utilizado en el ataque Maze, todo solo para ocultar u
n ejecutable ransomware de 494 KB de la detección.



 
Ragnar Locker
Maze


MSI installer
122 MB
Or
acleVA.msi
733 MB
pikujuwusewa.msi


Virtual Disk Image (VDI)
282 MB
micro.vdi
1.90 GB
micro.vdi


R
ansomware binary in VDI
49 KB
vrun.exe
494 KB
payload



 
Los ciberatacantes también ejecutaron los
 siguientes comandos en el ordenador host durante el ataque Maze:
cmd /c msiexec /qn /i \\<machine-h
osting-malware>\frs\pikujuwusewa.msi
Esto ejecutó el instalador de Microsoft que instala VirtualBox 
y el disco duro virtual.
C:\Windows\System32\cmd.exe /C sc stop vss
Detiene el servicio Volume Shado
w Copy, el propio ransomware incluye un comando para eliminar las instantáneas existentes.
C:\Window
s\System32\cmd.exe /C sc stop sql
Detiene los servicios SQL para asegurarse de que pueden cifrar cua
lquier base de datos.
C:\Windows\System32\cmd.exe /C taskkill /F /IM SavService.exe
Intenta detener 
los servicios de protección de endpoints de Sophos (no lo consigue).
C:\Windows\System32\cmd.exe /C 
sc start VBoxDRV
Finalmente, inician el servicio VirtualBox y lanzan la VM.
¿El futuro del ransomwar
e?
Los ciberdelincuentes de Maze han demostrado ser expertos en la adopción de técnicas que otras ba
ndas de ransomware demostraron tener éxito, incluido el uso de la extorsión como medio para obtener 
el pago de las víctimas. A medida que los productos de protección para endpoints mejoran su capacida
d para defenderse del ransomware, los atacantes se ven obligados a realizar un mayor esfuerzo para e
vitar esas protecciones.
Los productos de punto final de Sophos detectan componentes de este ataque 
como Troj/Ransom-GAV o Troj/Swrort-EG. Los indicadores de compromiso se pueden encontrar en el Githu
b SophosLabs.
Contar con una solución de protección Endpoint debidamente configurada, es uno de los 
métodos más eficaces para protegerse contra los ataques de ransomware de esta clase. Asiste a nuestr
o webinar para descubrir las mejores prácticas para detener el Ransomware. Regístrate aquí.


/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

Maze: ransomware que usa máquinas virtuales http://dlvr.it/Rh6yhw

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maz
e: ransomware que usa máquinas virtuales http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica
/~3/kZJ-6nf1O30/maze-ransomware-que-usa-maquinas.html…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


El ransomware se ha enarb
olado, de un tiempo a esta parte, como la peor ciberamenaza de la década. Aunque existen muchas tipo
logías según su nivel de complejidad, a grandes rasgos se trata de programas de software maliciosos 
que infectan un dispositivo y piden dinero en concepto de rescate para su secuestro. Estos sistemas 
criminales para ganar dinero -y que perpetran su amenaza por canales diversos como webs engañosas, e
nlaces, emails, SMS o la estafa del CEO, entre otras-, se ceban en estos tiempos con hospitales, ya 
que los datos médicos constituyen un buen muy valioso.
Esta semana podría haberse registrado la prim
era muerte de la historia directamente relacionada con un ataque de ransomware: una mujer en Alemani
a murió durante un ataque de ransomware en el Hospital de la Universidad de Duesseldorf, que no pudo
 aceptar pacientes de emergencia debido al ataque, por lo que la paciente tuvo que ser trasladada a 
un centro de atención médica a 32 kilómetros de distancia, tal y como informó la agencia Associated 
Press.
Un ataque de ransomware amenaza una posible cura contra la COVID-19
El ciberataque no estaba 
destinado al hospital, según el informe del medio de comunicación alemán RTL, sino que ña nota de re
scate estaba dirigida a una universidad cercana. Los atacantes detuvieron el ataque después de que l
as autoridades les dijeron que en realidad habían cerrado un hospital.
Pese al error, las instalacio
nes sanitarias son uno de los principales objetivos de los ciberataques, para los cuales la inmensa 
mayoría de hospitales no se encuentran preparados pese a que la gran mayoría de sus herramientas son
 dispositivos conectados al Internet de las Cosas o los historiales de los pacientes se encuentren d
igitalizados en la nube.

This may be the first confirmed death resulting from a cyberttack on healt
hcare infrastructure. https://t.co/O2mPziOgJu
— Andy Manoske (@a2d2) September 17, 2020

Incluso los
 ataques que tienen como objetivo los datos de los pacientes y no tienen un impacto directo en los d
ispositivos médicos pueden afectar los resultados de los pacientes: un estudio encontró que la tasa 
de mortalidad de un hospital por ataques cardíacos aumenta en los años posteriores a una violación d
e datos. Este problema tiene relación directa con los presupuestos, pues tras la brecha se destinan 
recursos para actualizar el software o reparar los daños del ataque cibernético.

A patient died whe
n a German hospital was hit by ransomware, causing delays in life-saving treatment. Looks like the f
ears of healthcare cybersecurity professionals have come true 🙁 https://t.co/de0xjpF2VH
— Steve Chri
stey Coley (@SushiDude) September 17, 2020

Los grandes ciberataques, como el ciberataque de WannaCr
y de 2017, han cerrado los principales sistemas hospitalarios: el propio WannaCry derribó el Servici
o Nacional de Salud del Reino Unido, y aunque no se registraron fallecimientos relacionadas directam
ente con ese ataque, era cuestión de tiempo que aconteciese una desgracia. Por el momento, las autor
idades alemanas investigan la muerte de la paciente: si el desvío a otro centro médico fue la causa 
de su muerte, la policía podría tratar el ciberataque como un homicidio.

Fuente | The Verge


/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /


Desde brechas de seguridad a ataques de ransomware, pasando por desastres naturales, l
as empresas se enfrentan a todo tipo de retos a la hora de gestionar y de proteger sus datos. No dej
es nada al azar, con nuestra solución de Plan de Recuperación ante Desastres (PRD) tienes la garantí
a de que tu negocio nunca se detendrá.
En Abenet te ayudamos a orquestar un Plan de Recuperación ant
e Desastres para garantizar la disponibilidad de los sistemas TI que deben mantenerse en producción 
en local. Con el PRD (o en inglés inglés Disaster Recovery Plan, DRP) la organización tiene garantiz
ada el proceso de recuperación que cubre los datos, el hardware y el software crítico, para que en n
ingún caso de desastre natural o causado por el usuario el negocio se vea interrumpido.
Trabajamos c
on las soluciones líderes en el sector (Veeam, Commvault) para habilitar planes de copia remota o ré
plica remota capaces de cumplir con tiempos de RTO y RPO muy agresivos. Alojamos la información en n
uestro Centro de Datos Tier IV y habilitamos la opción de poder levantar las cargas de trabajo respa
ldadas en nuestro Cloud en cuestión de minutos.
Ventajas de nuestra solución de Plan de Recuperación
 ante Desastres:

Pago por uso: paga únicamente por cada máquina virtual respaldada y por los recurs
os consumidos en nuestro Centro de Datos.
Externalización de las copias de seguridad: en caso de des
astre en tu instalación, siempre contarás con una copia de tus aplicaciones críticas en un entorno d
e máximas garantías.
Cifrado extremo a extremo: todos los datos son cifrados antes de salir de la re
d del cliente mediante el protocolo SSL, de forma que se garantiza la privacidad e integridad de los
 datos enviados al Cloud.
Visibilidad y control totales: Accede y recupera datos en repositorios de 
backup alojados offsite directamente desde la consola de backup; supervisa el consumo del repositori
o Cloud y recibe recordatorios para la renovación de almacenamiento alojado.
Cumple con tus requisit
os de RPO y RTO: El servicio de PRD se adapta a las necesidades de tiempos de recuperación y pérdida
 de datos.

Descarga nuestra solución de Plan de Recuperación ante Desastres:

Consulta con nuestros
 expertos Cloud por el  Plan de continuidad del negocio y analizaremos tu caso de forma personalizad
a










 Nombre (requerido)
 
 Empresa (requerido)
 
 Tu correo electrónico (requerido)
 
 Asunt
o
 
 Mensaje
 

Con el envío de este formulario manifiesta que ha leído y acepta nuestra Política de
 privacidad

 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Qué es el #Ransomware ransomware y cómo puede afectarte? a travé
s de @segurostv https://segurostv.es¿qué-es-el-ransomware-y-cómo-puede-afectarte-2716.aspx

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

El ransomware Maze, encripta tu PC usando máquinas virtuales

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Cómo esta
r mejor preparados ante una nueva ola de #ransomware?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

14 #startups españolas a se
guir para entender el crecimiento exponencial de la #ciberseguridad https://businessinsider.es/14-st
artups-espanolas-sector-ciberseguridad-nacional-665619…, vía @albguiar @BIEspana. #privacidad #ident
idad #datos #información #ciberfraude #ciberestafa #malware #ransomware #concienciación #ciberincide
nte #ciberataque

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existe
ntes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas 
y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaci
ones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas 
áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódi
cos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de la región.
Así lo indicó Gonz
alo García, vicepresidente de Fortinet para Sudamérica, quien informó que desde hace muchos años exi
sten diversos tipos de software maliciosos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, p
ero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de l
a información que reside en la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de
 liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la información de la computadora de 
la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, 
la víctima recibe la clave para desencriptar la información.
“Inicialmente, los ciberdelincuentes ap
untaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en 
búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la infor
mación, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicamente”, mencionó el directivo
.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware?, se cuestionó Gonzalo García.  Son organizacione
s criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuenta
n con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. 
Se estima que para 2021
, los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD$20,000 millones de dólares
, incrementándose un 5,700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del b
lanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales 
que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros
 componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas
.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
De acuerdo con Gonzalo García, técnicamente un ataq
ue tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:
Infección: los atacantes 
intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un progr
ama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar 
alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la pos
ibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organización víctima.
Movimiento lat
eral: una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la segun
da fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un disp
ositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentará
n hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios 
meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más
 desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para
 poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar 
los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando s
e secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase depende
rá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría ind
ucirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de inf
ormación posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
C
ifrado de datos: en esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente inst
alado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conoce
n. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará no
tificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de u
n secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación 
con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no 
basta, es necesario poder detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, 
es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia 
de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y 
reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superficie
 de ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligenc
ia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el
 volumen de información.
Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:
Realice entrenamientos
 para concientizaracerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su emp
resa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phisingde prueba, buscando i
dentificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.Ma
ntenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas
 por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.Despliegue confianza
 cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad,i
mplementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando l
os eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.Implemente soluciones de detección 
y respuesta. La prevención basada en firmas que tienenlos antivirus en la actualidad para los dispos
itivosno basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en
 inglés, que se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, ta
mbién lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no
 solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada yautomatizada pueden aliviar la
 carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El secuestr
o (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. A
prende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

    SeguridadMás de 500.000 cuentas de ‘Call of Duty’ fueron hackeadasseptiembre 21, 2
020Agregar comentarioActivision, dueño del juego ‘Call of Duty’, habría sufrido un ataque cibernétic
o y más de 500 mil jugadores habrían perdido acceso a sus cuentas. La...    SmartphonesQué tan difer
ente es instalar apps sin Google Playseptiembre 21, 2020Agregar comentario¿Qué tan diferente es la e
xperiencia de instalar aplicaciones cuando cuentas con Google Play que cuando lo haces sin las tiend
as de apps de Google?    VideojuegosLos juegos Bethesda todavía llegarían a la PS5 y Switchseptiembr
e 21, 2020Agregar comentarioEsta mañana el mundo de los juegos recibió quizás una de las noticias má
s importantes de 2020: la adquisición de Bethesda por parte de Microsoft. El trato, que se...    Col
ombia Digital¿A dónde quieren viajar los colombianos?septiembre 21, 2020Agregar comentarioA partir d
e hoy, 21 de septiembre, cuatro aeropuertos nacionales empezarán a realizar vuelos internacionales. 
Los colombianos ya tienen sus maletas listas y han empezado...    NegociosTikTok tiene luz verde en 
EE. UU.septiembre 21, 2020Agregar comentarioEl presidente de Estados Unidos, Donald Trump, aceptó la
 propuesta hecha por TikTok y Oracle. La plataforma de videos ahora tendrá una operación separada de
 ByteDance...    OtrosMicrosoft adquiere Bethesda Softworksseptiembre 21, 2020Agregar comentarioLa X
box ha conseguido una de sus adquisiciones más importantes para la próxima generación. Hoy se inform
ó que Microsoft Studios ha adquirido Bethesda Softworks. Se trata...  Video  Entretenimiento¿Qué nos
 dice el tráiler de ‘Wandavision’?septiembre 21, 2020Agregar comentarioEl tráiler de WandaVision ent
rega muchas pistas sobre la historia que veremos y nos confirma su inspiración más grande: House of 
M.    Colombia Conectada10.000 cupos gratuitos para el primer Digital UpLevel Summitseptiembre 18, 2
020Agregar comentarioLas personas que tengan conocimiento básico y quieran profundizar en temas de t
ecnología, data, marketing digital, diseño web y creatividad pueden inscribirse para...    Videojueg
os¿Qué requisitos necesitas ‘Cyberpunk 2077’ para PC?septiembre 18, 20202 comentarios‘Cyberpunk 2077
’ es uno de los de juegos más esperados de 2020. Con buenas razones, pues lo que nos han mostrado de
l juego es suficiente para motivar a más de uno a...    VideojuegosTrump ahora iría detrás de Riot y
 Epic Gamesseptiembre 18, 20201 comentarioHoy la administración de Donald Trump, presidente de los E
stados Unidos, firmó un documento que solicita a las tiendas de aplicaciones en ese país dejar de of
recer...    Colombia Digital33 cursos gratuitos para el desarrollo de habilidades digitalesseptiembr
e 18, 20202 comentariosEl Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (MinTIC) 
anunció que 33 cursos gratuitos sobre habilidades digitales se encuentran disponibles para...    Com
putadoresZephyrus Duo 15 ¿Qué trae una laptop de 18 millones de pesos?septiembre 18, 2020Agregar com
entarioLos equipos gamer no son económicos. Armar una torre suele ser la opción económica, pero para
 aquellos que quieren optar por una laptop gamer, la única opción suele ser...    NegociosPagos con 
datáfono y digitales, cada vez más importantes para los negociosseptiembre 18, 2020Agregar comentari
oLos negocios no solo se vieron afectados por la falta de visitantes durante la pandemia. Muchos per
dieron clientes al no poseer medios de pago digitales y contactless...    Opinión y Análisis¿Cómo es
tar mejor preparados ante una nueva ola de ransomware?septiembre 18, 2020Agregar comentarioEl ransom
ware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha teni
do en los últimos años debido a que diversas empresas y...    SmartphonesGoogle Protect, el guardián
 silencioso de tu equipo      septiembre 18, 2020Agregar comentario¿Sabías que puedes ubicar tu celu
lar  o revisar la seguridad de las apps que tienes instaladas? Te contamos cómo hacerlo con Google P
rotect.    Apps & SoftwareGrowth Journey, la app para detectar Trastornos de crecimientoseptiembre 1
8, 2020Agregar comentarioEl 20 de septiembre se conmemora el día mundial de los desórdenes de crecim
iento en la que se busca llamar la atención en este tipo de enfermedades que se dan...    Videojuego
sLa PS5 no soportará juegos de PS1, PS2 o PS3septiembre 18, 2020Agregar comentarioLa retro compatibi
lidad de juegos es importante. Primero, porque muchos suelen vender sus consolas viejas para adquiri
r las nuevas. Esto significa que deben garantizar...    SmartphonesTikTok será prohibida en los esta
dos unidos este domingoseptiembre 18, 20201 comentarioPese a su nueva asociación con Oracle, la admi
nistración Trump no da tregua a TikTok. Reuters reportas que el Departamento de Comercio en los Esta
dos Unidos ha...    Apps & SoftwareGoogle Drive comenzará a borrar tus documentos archivadosseptiemb
re 18, 20207 comentarios¿Tienes archivos eliminados en Google Drive? Sugerimos que los restaures ant
es del próximo mes o te verás en problemas después del próximo cambio.    Entretenimiento‘Detective 
Conan’ llega hoy a Crunchyrollseptiembre 17, 2020Agregar comentario“¡Un detective muy capaz, un homb
re con una misión!”… aquellos viejitos como yo sabrán apreciar el deleite que era la televisión naci
onal en aquellos días en los que...    NegociosFacebook Business Suite, la herramienta para PyMEssep
tiembre 17, 2020Agregar comentarioFacebook presentó hoy su herramienta, Facebook Business Suite, que
 busca ayudar a los negocios de las PyMEs a mejorar sus ventas de bienes y servicios a través de... 
   Videojuegos¡Adiós buen amigo! Nintendo descontinua la 3DSseptiembre 17, 2020Agregar comentarioEs 
el fin de una era. De acuerdo al sitio japonés de Nintendo, todas las versiones de la Nintendo 3DS (
New 3DS LL, New 2DS LL y 2DS) están ‘fuera de producción’. Como si...    GadgetsGoPro HERO 9 Black, 
precio y disponibilidad en Colombiaseptiembre 17, 2020Agregar comentarioAunque el 2020 nos obligó a 
quedarnos en las casas y cerró las puertas a la aventura y la acción, las empresas de cámaras de acc
ión no se rinden y presentan nuevos...    AutotecnologíaCon tecnología antirrobo se pueden recuperar
 hasta 97% de los vehículosseptiembre 17, 2020Agregar comentarioLa tecnología nos rodea. Está hecha 
para facilitarnos la vida y brindarnos confort y seguridad. Por eso no es una sorpresa que ahora, in
clusive, los autos ofrezcan...    VideojuegosPlayStation Plus Collection: todo lo que debes sabersep
tiembre 17, 2020Agregar comentarioLa PlayStation 5 se ve muy atractiva. Y puede que una de las razon
es principales no sea el hardware. Junto con el anuncio del precio y disponibilidad de la PS5, Sony.
..    Videojuegos¿Por qué la PS5 Digital Edition cuesta más que la Series S?septiembre 17, 20204 com
entariosLa PS5 Digital Edition es 100 dólares más cara que su competencia directa y, para aquellos m
enos conectados, la pregunta es ¿por qué? Te lo decimos aquí.    ComputadoresLos AMD Ryzen PRO Serie
 4000 llega a Colombiaseptiembre 17, 20201 comentarioRyzen PRO Serie 4000    SmartphonesLos desarrol
ladores no están contentos con iOS 14septiembre 16, 20204 comentariosAyer, 15 de septiembre, Apple r
eveló la salida de iOS 14. Un anuncio que para muchos de los usuarios fue una buena noticia, pues si
gnificó que recibirán la actualización...    Videojuegos499 dólares: este es el precio de la PlaySta
tion 5septiembre 16, 20203 comentariosSabíamos que Sony no podía guardar el secreto por mucho más ti
empo. Después de que la semana anterior Xbox no solo confirmara la existencia de la Series S, sino q
ue...    Smartphones¿Qué son los servicios de Google y por qué los necesitas?septiembre 16, 2020Agre
gar comentarioNo solo necesitas Google para buscar cosas y revisar lo correo. Hoy, está conectado a 
la mayoría de apps que usas en tu equipo Android.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[Recomendado]El ransomware Maze
, encripta tu PC usando máquinas virtuales http://zpr.io/HEDSr #seguridadsi #ciberseguridad

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

¿Cómo estar mejor preparados ante una nueva ola de ransomware?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Introd
uce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:







 



 



 




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




  


Seguridad 
Banco Estado: Ransomware Sodinokibi sería el responsable del cierre de sucursales y
 CSIRT del Gobierno mantiene “Alerta Cibernética Alta”


TrendTIC

                     | 7 septiemb
re, 2020 at 10:58                



									
					1244				


0 



Santiago, 07 de septiembre de 2
020 – El Banco Estado ha declarado durante el fin de semana un incidente de ciberseguridad, el cual 
ha significado que durante este lunes la institución informara a través de un comunicado de prensa q
ue las sucursales no estarán operativas y permanecerán cerradas durante la jornada.
Por su parte el 
Equipo de Respuesta ante Incidentes de
Seguridad Informática, CSIRTGOB, realizó un análisis a partir
 de múltiples
fuentes del Ransomware Sodinokibi, uno de los “vectores de ataques” que está
circuland
o a nivel nacional. No descartando que este software pueda estar
involucrado en el ataque dirigido a
l Banco.
Sodinokibi, es un programa distribuido con un modelo de
negocio Ransomware-as-a-Service, de
tectado por primera vez en una campaña en el
2019. El malware intenta obtener privilegios explotando
 algunas vulnerabilidades,
después de esta etapa el malware recopila datos básicos del sistema y del

usuario, para luego generar el cifrado de datos.
Algunos métodos de propagación son a través de cam
pañas de
phishing que contengan archivos adjuntos maliciosos, tratando de engañar a los
usuarios par
a que abran los archivos adjuntos. Estos archivos suelen ser
documentos Microsoft Office, archivos c
omo ZIP, RAR, JavaScript, ficheros PDF, ejecutables
(.exe), entre otros. Una vez abiertos, descargan
 otros tipos de malware tipo
troyano para propagarse por la red atacada y generar infecciones en cad
ena.
Los investigadores de Symantec han detectado campañas de
ransomware Sodinokibi dirigidas a busc
ar software de tarjetas de créditos o
puntos de venta (PoS). Además han informado que utilizan el ma
lware básico de
Cobal Strike para dirigirlo a las víctimas. Otro punto importante que utilizan herra
mientas
legítimas para ingresar a los sistemas como sistema de control remoto,
aprovechando la infra
estructura de servicios como cloudfront, Amazon, Pastebin
para alojar cargas útiles y para crear la 
infraestructura de C&C, utilizan
infraestructura legitima para no ser detectado y el tráfico no sea 
marcado
sospechoso y ser bloqueado.
Microsoft ha observado ataques de fuerza bruta en servidores
de 
escritorio remoto (RDP) y dispositivos de red vulnerables. Luego de la
intrusión inicial es seguida 
por el uso de herramientas básicas para el robo de
credenciales y generar los movimientos laterales 
antes de inyectar la carga útil
del ransomware.
Otras investigaciones han detectado que no necesaria
mente
requiere conectarse a C&C para intercambiar las claves de cifrado si no
utiliza algoritmo de p
rogramación de claves asimétricas, permitiendo que
funcione sin ninguna conexión de red. Los datos d
el sistema y del usuario son transmitidos
a varios dominios web legítimos.
Por su parte, el BancoEst
ado indicó en su comunicado que “no
ha existido afectación alguna a los fondos” de los clientes ni a
l patrimonio de
la institución financiera
CSIRT mantiene el Nivel Alto de seguridad que se activó
du
rante este fin de semana, lo que implica que existe una amenaza que, de
llegar a afectar al Estado, 
podría tener un impacto significativo. En consecuencia,
se advierte a toda la comunidad y entidades 
asociadas, que CSIRT activará controles
de reforzamiento remoto para monitorear y evaluar la situaci
ón. 
CSIRT sugiere implementar las siguientes recomendaciones a
la brevedad posible:
Aumentar el mon
itoreo de tráfico no usual,Mantener los equipos actualizados, tanto
sistemas operativos como otros s
oftware instalados.No abrir documentos de fuentes desconocidas.Tener precaución en abrir documentos 
y
seleccionar enlaces de correos electrónicos.Verificar y controlar los servicios de
escritorio remo
to (RDP). Bloqueo de script o servicios remotos no
permitidos en la instrucción. Monitorear servicio
s SMB de forma horizontal en
la red Mantener actualizados las protecciones
perimetrales de las insti
tuciones Aumentar los niveles de protección en los
equipos que cumplan las funciones de AntiSpam, We
bFilter y Antivirus. Verificar el funcionamiento, y si no es
necesario, bloquear las herramientas co
mo PsExec y Powershell. Mantener especial atención sobre el tráfico
sospechoso que tengan conexiones
 a los puertos 135TCP/UDP y 445TCP/UDP Verificar periódicamente los indicadores de
compromisos entre
gados por CSIRT en los informes 2CMV20. Segmentar las redes en base a las necesidades de
sus activos
, permitiendo solamente los puertos necesarios.



Share this post










Related Posts



Notici
as y más 


 








										Retail: Investigación revela desconexión entre la prevención de pérd
idas y ...									



TrendTIC




									
                    					1275                    				



0 






Noticias y más 


 








										Con éxito de concurrencia se realizó la quinta vers
ión del ...									



TrendTIC




									
                    					1581                    				



0 






Seguridad 


 








										Evite 12 amenazas online comunes en Navidad									




TrendTIC




									
                    					1093                    				


0 







          
      No comments            
Add yours 


 Cancelar respuesta 
CommentNameEmailUrl
 

 



/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

¿Cómo cerrar la puerta de entrada a los ataques del #ransomware durante el trabajo remoto?
 https://ocm-it.com.mx/blog/como-cerrar-la-puerta-de-entrada-cibernetica-a-los-ataques-de-ransomware
-de-trabajo-remoto…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


El Ransomware lo podemos definir como un software malcioso q
ue cuando infecta nuestro equipo hace que el ciberdelincuente tenga la capacidad de bloquear un disp
ositivo desde donde se encuentre, encriptando la totalidad de nuestros archivos, quitándonos el cont
rol de toda la información que tengamos y los datos que almacenemos. Por lo general el virus lanza u
na ventana emergente en la que se pide que paguemos un rescate y se suele hacer con moneda virtual.

Más sobre el Ransomware
Entre los de mayor fama está el Virus de la Policía, que después bloquear el
 ordenador infectado aparece un mensaje haciéndose parar por ser la Policía Nacional y advirtiendo q
ue desde ese equipo se ha detectado actividad ilegal relacionada con la pornografía.  Si se quiere t
ener acceso de nuevo a toda la información, el malware le va a solicitar a la víctima el pago de un 
dinero como multa.
La persona atacada siente vergüenza,  necesidad de recuperar sus datos y la presi
ón que ejerce un mensaje alarmante de la autoridad policial, suponiendo una serie de factores que en
 muchos casos terminan por hacer que muchas personas paguen esa multa.
En este negocio los hackers i
nvierten mucho dinero, pues es una buena estrategia. Existen pues, modelos de negocio que se basan e
n estas acciones de infecciones utilizando el Ransomware.
¿Cómo actúa el Ransomware?
Lo que hace es 
camuflarse en el interior de otro archivo o programa que guste al usuario o le incite a clicar. Pued
en ser archivos adjuntos en el correo electrónico, vídeos de páginas sexuales o demás actualizacione
s de sistemas y programas tan fiables en principio como Adobe Flash o Windows.
En cuanto penetra en 
el ordenador, el malware se activa, provocando el bloqueo de todo el sistema operativo y aparece el 
famoso mensaje de advertencia con la amenaza y el importe del rescate que se tendrá que pagar a fin 
de recuperar toda la información.
El mensaje puede variar dependiendo de la clase de Ransomware al q
ue estemos enfrentándonos, de contenido pirateado, pornografía o un falso virus .
Para que la víctim
a sienta más miedo e incertidumbre, muchas veces se suele incluir amenazas con la dirección IP, la c
ompañía proveedora de servicios de Internet e incluso hasta una fotografía que se capte desde la pro
pia web del equipo infectado.
Esperemos que este artículo te sea de utilidad en caso de que pases po
r una experiencia así, algo que no te deseamos.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Cómo estar mejor preparados ant
e una nueva ola de ransomware?
https://enter.co/cultura-digital/opinion-y-analisis/preparados-nueva-
ola-ransomware/… |

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransomware que usa máquinas virtuales http://dlvr.it/Rh8
8pn

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Era solo cuestión de tiempo: con campañas de ransomware apuntando a sectores 
clave de la sociedad tenía que terminar por ocurrir, y desgraciadamente ya ha pasado. Y es que tal y
 como informa hoy Associated Press, las a...