Ofrecemos un conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su
 empresa.

Si deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecur
ity.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

José Luis Gut
iérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, u
n enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2







Silencioso e inteligente, el rans
omware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite 
que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e in
formación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permite
n ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir varian
do en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una i
dea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o
 hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos
 y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de back
ups y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraes
tructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del se
cuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede ate
ntar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores,
 al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además d
e la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido
, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este 
tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficin
as: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es part
e de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.


¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomw
are puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principa
l objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secu
estra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectore
s de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se
 puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún sof
tware que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre e
llos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se repl
icó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de con
trol de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su fu
ncionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre
 ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a opera
r desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde acc
edían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumenta
n cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de segur
idad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de
 infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usua
rios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e
 invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración
.

Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica foca
lizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad
 a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor
 y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera e
l control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de segurid
ad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en 
rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante com
enzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar sec
uestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ranso
mware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante
 de las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de 
ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de opinión en la sección de Zoom Tecnológico
.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com


Periodista radicado en Chile. Amante de 
la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. No me considero fan de ninguno pero me gu
sta probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Chile.



See author's post
s





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco p
asos para la recuperación

4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos privilegiados #PAM.


Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #ciberse
guridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #seguridadinformática…

4AC5DD
E2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas 

Universidades de Chile la
s más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #brute
force #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con 
la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existen distintos tipos en función de s
u origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware, adwar
e, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario w
eb exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware  

30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cybe
rthreatintelligence

4AC5DDE2


Analizamos patrones de comportamiento de cada dispositivo o infraest
ructura tecnológica de tu organización, de manera de identificar aquellas actividades que pongan en 
riesgo la información de la persona o de tu empresa. Al ser identificada una acción sospechosa, es a
utomáticamente bloqueada y notificada a la contraparte del servicio, actuando coordinadamente para l
a gestión del incidente.


4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Protej
a su negocio: reconozca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
  
 Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus,
 phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  


El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es 
el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equi
po para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where
 Should We Send This Information?
Thank you for requesting this information. Please enter your name 
and email address below so that we know where to send it.














Email



First Name



Last 
Name



Company



Phone




        
                
        Would you like to receive more inform
ation like this in the future? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily u
nsubscribe at any time by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
   
      No 
                
                
                








 















The following 
will be shared on your 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the n
ecessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de segu
ridad tienen muchas formas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phi
shing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La
 conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteg
er a su empresa de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.








Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your mes
sage.
Your Tweet does not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Somet
hing About This...
El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero n
o se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identifica
r las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You 
may enter up to 5 email addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information
 below.
One of your recipients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



T
o ( List up to five email addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subj
ect




Your Introduction



                                                                       
                 Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clie
ntes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pas
ado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, l
a conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese 
con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberata
ques.
                                                        /nt=3



Please retry the form protect
ion process below.












      









Share using a link...

                    Use the li
nk below to copy into your own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! 
Thanks for sharing!
        

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        







Copyright © 2020 Social Business Hub Inc | 												Powered by ContentMX


Privacy Policy
     
             
				
            




4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país para el ra
nsomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difícil inverti
r "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

El costo promedio global 
de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su 
negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phis
hing y ransomware.

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en
 CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se mode
rniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, es
tudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de su
s acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar
 evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo
: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar 
la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar
, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de
 años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imagi
nen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como cl
ínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperaci
ón o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilida
d de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/
o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sis
temas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De 
hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar 
a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier 
link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías co
n sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de g
usano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que 
estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y de
jar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a 
través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen f
uncionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet 
a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de
 esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la 
compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo
, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de fo
rma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?

El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas
 compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron 
ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a l
a conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como 
es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Al
gunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabaj
o remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas rans
omware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información
, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Securi
ty Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube 
que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita es
tar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conecta
rse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contr
aatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información 
y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pag
ar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras
 críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de r
amificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y co
ntroles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Ransomware: 
un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que n
o descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis) 
https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2


Silencioso e in
teligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería s
ocial que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: sec
uestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultad
es que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto qu
e suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.

Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por 
tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra
, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un bue
n programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en indu
strias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales don
de, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efect
o mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entr
e otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura 
crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques
 que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que
 han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avi
sos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es
 al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad
 parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replica
ción, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infec
tar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabr
as simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitco
ins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrón
ico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún cr
ack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que
 afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países
. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los
 sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo q
ue detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos 
desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colabo
radores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad 
desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seg
uridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estru
ctura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron control
es a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que 
hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones est
án aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas d
e colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que
 implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles
 de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial par
a tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y 
se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copi
as de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones d
e dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es i
mportante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones pa
ra evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que ti
enen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo m
ás importante de las empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC
5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usua
rios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTI
CResponsable