Une femme décède au cours d’un ransomware dans un hôpital allemand

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Equinix affirm
e avoir contenu la virulente attaque du ransomware Netwalker - #datacenter #datacentres #sécurité #c
ybersécurité #ransomware @EquinixFR @Equinix

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































par



Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 22 sept. 2020


 
Le groupe de restauration col
lective a fait l’objet d’une cyberattaque début juin par les cybertruands aux commandes du rançongic
iel Sodinokibi. Un échantillon de celui-ci mentionnant explicitement Elior est désormais accessible 
publiquement. De quoi confirmer une information qui nous avait précédemment été glissée, mais qu’auc
une communication officielle du groupe n’était jusqu’ici venue confirmer – que ce soit à destination
 de la presse ou des investisseurs. Selon cet échantillon du ransomware, les assaillants demandaient
 initialement le paiement d’une rançon de 650 000 $.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger 
gratuitement ce guide




Information sécurité 12 : Menace Cyber #NotPetya : les enseignements tirés
 chez Maersk
Le paysage de la menace cyber a fondamentalement changé, avec un risque très réel d'êtr
e pris dans des activités parrainées par des États-nations. Ce numéro de Information Sécurité vous l
ivre la tendance en matière de cybersécurité, de la gestion des vulnérabilités à Toyota en passant p
ar le Danemark
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une 
adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez v
ous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une 
adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que 
la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement a
fin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.




Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées
 par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du cour
rier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux
 me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Nous avons sollicité Elior dès que nous avons trouvé l’échantillon en question. Init
ialement, le groupe ne souhaitait pas communiquer, affirmant avec assurance l’absence de vol de donn
ées, mais également celle d’un impact opérationnel ou financier, et surtout, celle d’un versement de
 rançon.
Mais voilà, les cyberdélinquants nous ont contactés directement, dans le cadre de leurs eff
orts pour accentuer la pression médiatique sur l’une de leurs autres victimes, que nous ne nommerons
 pas afin d’éviter de faire leur jeu.



Extrait du message déposé après chiffrement par l'échantill
on du ransomware.
 




Dans le cadre de cet échange, les assaillants nous ont indiqué avoir dérobé 
« à peu près » 5 To de données à Elior. Pour appuyer leur propos, ils nous ont présenté ce qu’ils av
ancent comme une copie de données d’authentification, pour des comptes administrateurs liés à des do
maines du groupe, dérobées à l’aide de Mimikatz. Selon eux, c’est tout ce qu’il leur reste, à ce jou
r, des éléments volés dans le système d’information d’Elior.
Les données présentées correspondent bi
en à une sortie de Mimikatz, utilisé qui plus est avec des arguments permettant d’obtenir des détail
s cruciaux pour s’assurer une plus grande discrétion dans l’utilisation de tickets d’authentificatio
n dérobés. Selon nos sources, la nomenclature correspondrait à celle qui était utilisée chez Elior à
 l’époque des faits. Autant d’éléments incohérents avec la position du groupe.
Et cela d’autant plus
 que, typiquement, les opérateurs de Revil conservent les données de leurs victimes jusqu’à ce qu’un
e rançon soit payée. Et de faire pression pour obtenir ce résultat en divulguant graduellement les é
léments dérobés, après avoir simplement menacé de le faire. Il leur est également arrivé de vendre c
es données aux enchères. Dès lors, nous avons demandé aux cyberdélinquants quel montant aurait été f
inalement payé. Réponse : « malheureusement, nous avons peu de choses à dire là-dessus ». 
Pour Elio
r, la situation peut être d’autant plus amère qu’elle souligne que le ransomware, ça n’arrive pas qu
’aux autres : son RSSI, Gérard Leymarie, est titulaire du grand prix RSSI 2019, et a officié durant 
près de huit ans à l’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi).
Surtout, 
si les affirmations des cybertruands s’avéraient fondées, mais pas celles d’Elior, ce cas illustrera
it à quel point céder à l’extorsion et faire confiance aux cyberdélinquants est une mauvaise idée. N
otre enquête sur les négociations avait déjà laissé entrevoir une absence nette de scrupules. Dans l
e cas présent, si les assaillants disent vrai, alors ils n’ont pas hésité à briser le silence, montr
ant à quel point espérer leur discrétion peut être vain.
En outre, les éléments qu’ils nous ont comm
uniqués tendent à souligner l’importance d’un nettoyage complet et profond de l’infrastructure en ca
s d’attaque : si ce travail de reconstruction n’est pas fait, le risque est que les assaillants disp
osent encore de vecteurs d’accès au système d’information. Ce qu’un cas comme celui d’Artech avait d
éjà pu suggérer.  
Nous avons transmis à Elior les éléments avancés par les cybertruands et demandé 
des commentaires additionnels sur les questions qu’ils soulèvent. Nous ne manquerons pas de mettre à
 jour cet article lorsqu’ils nous parviendront.
[Mise à jour 22/09/2020 @ 21h00] Elior nous a fait p
arvenir une réponse écrite que nous partageons ici en intégralité, avec l’autorisation du groupe : 

« Nous avons bien pris connaissance de vos différents messages et de la publication de votre article
.Votre article véhicule de nombreuses fausses informations ainsi que de nombreuses imprécisions. Il 
est également volontairement anxiogène et vise à faire croire que notre entreprise a été fortement i
mpactée par cette attaque voir laisse sous-entendre que nous avons payé une rançon, ce qui est total
ement faux.Pour l’ensemble de ces raisons, nous ne souhaitons pas répondre à vos sollicitations au s
ujet de cette tentative de ransomware dont notre Groupe a été la cible il y a déjà plusieurs mois.A 
l’époque, notre réaction immédiate nous avait permis d’assurer la continuité de nos services et pres
tations auprès de nos clients, convives et fournisseurs. Et l’ensemble des mesures qui devaient être
 prises l’ont été. Par ailleurs, nous n’avions constaté aucunes fuites de données autres que des don
nées purement techniques. Aucune fuite de données personnelles donc, mais par mesure de précaution E
lior avait adressé une notification auprès de la CNIL, autorité compétente en la matière.En revanche
, comme vous l’imaginez, l’entreprise a déposé plainte à l’époque de faits. Ce dossier est aujourd’h
ui judiciarisé et tous les éléments permettant de faire avancer l’enquête en cours doivent être tran
smis aux services de police compétents. »







			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course 
contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour
 approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : pourquoi la menace peut encore s’aggraver





Par: Valéry Marchive




Ransomware : l’attaque peut être maîtrisée sans que la situation soit sous
 contrôle




Par: Valéry Marchive




BTP, cabinet d’avocats : Maze revendique deux nouvelles victi
mes en France




Par: Valéry Marchive




Expanscience, sauvé de Maze par le cloud ?




Par: Valér
y Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Quelles sont les mesures préventives contre les rançongiciels ? 
#rançongiciels #support #entreprises #amiens #protectiondesdonnées #ransomware #cybermalveillance #m
aintenance #informatique #assistance #qualité #réactivité #sécurité #disponibilité

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Putain j'suis épuisé avec le boulot, on s'croirait dans un film avec cette histoire de ransomware


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[Actuellement sur LMI] Luxottica touché par un ransomware - 
Luxxotica, fabricant
 et distributeur mondial de lunettes - comptant Ray Ban, Armani et Chanel dans son portefeuille de m
arques - est la nouvelle victime (...)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ta pas dutout besoin de monter une VM pour
 sa  un simple script en shell et voilà 

Pour que sa soit lancer au démarrage c'est juste une clef 
de registre ducoup ou une task schedule et hop tu fait démarrer un .exe juste au démarrage ( les ran
somware utilise des moyens équivalen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

A New Hacking Group Hitting Russian Companie
s With Ransomware
#ankaa #technologies #actualités #sécuritédelinformationetdusi #sécuritédelinforma
tion #sécuritédusystèmedinformation

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une solution A2F pour Windows pour renforcer 
la sécurité suite à une attaque de ransomware [Etude de cas] https://buff.ly/3hLME6h

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Le ministère de l'Information et de la Communication a lancé la campagne "Examiner et supprimer 
les logiciels malveillants dans tout le pays en 2020" pour améliorer la #cybersécurité du pays.

#sé
curité #hackers #infosec #ransomware
https://fr.vietnamplus.vn/la-cybersecurite-la-priorite-du-minis
tere-de-linformation-et-de-la-communication/149166.vnp…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : pourquoi qua
nd il détone, c’est vraiment trop tard https://bit.ly/2Tq0EKz via @lemagit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#FastF
acts - #Ransomware
En 2020, les #URL malveillantes ont détrôné les #emails pour devenir le principal
 vecteur de ransomwares (56% contre 27%).

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































par



Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 14 janv. 2020


 
Longtemps, le message fut simple
 : « contre les rançongiciels, soignez vos sauvegardes ». Il apparaît désormais bien insuffisant. Ca
r les cyberdélinquants aux manettes ne frappent pas au hasard : après une intrusion initiale, ils se
 déplacent patiemment dans l’environnement de leur victime pour accéder aux outils qui leur permettr
ont de distribuer largement leur charge malicieuse, avant de la faire détoner.
Suite de l'article ci
-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Cybersécurité : Caractériser les menaces de 2020
 
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware, mais beaucoup sous-estiment leur côté pernicieux et à
 quel point ces derniers peuvent être ciblés. Ce guide vous présente ce danger ainsi que les mesures
 pour s'en préserver.
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiqu
er une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veu
illez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entr
er une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ain
si que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour trait
ement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de confidentiali
té.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient t
raitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou 
du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. 
Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Le résultat est alors aussi spectaculaire que dramatique : une grande partie 
– sinon l’ensemble – des ressources du système d’information commence à être chiffrée, d’un seul cou
p, sans que rien de bien visible ne le laisse présager.

Une menace tout sauf superficielle
Les expe
rts l’évoquaient déjà au printemps dernier, alors que LockerGoga faisait parler de lui, notamment ch
ez Norsk Hydro. Ivan Kwiatkowski, chercheur en sécurité chez Kaspersky, l’assurait alors : « les act
eurs derrière LockerGoga ont réfléchi sérieusement et longuement à la manière de maximiser leurs gai
ns ». Félix Aimé, analyste chez le même éditeur, ajoutait : « ils savent parfaitement combien de pos
tes de travail et de serveurs ont été visés grâce à [l’annuaire] Active Directory ».
Forts de cette 
connaissance, les attaquants n’ont pas besoin d’identifier précisément chaque machine chiffrée par l
eurs soins, ni de définir une clé de déchiffrement unique pour chacune d’entre elles : l’extorsion v
ise l’organisation touchée dans son entièreté.
Un peu plus tard, l’Agence nationale pour la sécurité
 des systèmes d’information (Anssi) confortait ces analyses : l’exécution du ransomware « est réalis
ée sur plusieurs semaines (voire plusieurs mois) après la compromission effective de la cible. Une é
tude approfondie de la cible et de son infrastructure est donc fortement probable ».
Ce type de mode
 opératoire n’est pas isolé. On le retrouve dans bon nombre d’attaques par ransomware. Cela vaut ain
si pour les cas Friedex/BitPaymer, comme le relevait l’Anssi à l’automne dernier : après quelques jo
urs de reconnaissance, les assaillants déploient, « le week-end et au milieu de la nuit, la charge d
e chiffrement », expliquait alors l’Agence, « notamment sur les systèmes de sauvegarde de fichiers r
estés connectés ». Ryuk, MegaCortex, ou encore Crytomix Clop, qui a fait parler de lui notamment ave
c le CHU de Rouen, n’échappent pas à la règle.


Une reconstruction laborieuse
Dans un tel contexte,
 les défis techniques à relever sont nombreux. Gérôme Billois, directeur de la practice Cybersécurit
é de Wavestone, fort de l’expérience acquise à l’occasion de plusieurs interventions, le soulignait 
à l’époque.
La première difficulté peut consister à accéder aux sauvegardes. Car il n’est manifestem
ent pas si rare que « les serveurs de sauvegarde aient été eux-mêmes chiffrés ». Là, « on a les cart
ouches de sauvegarde, mais on n’a plus le lecteur et l’index – ou le catalogue – qui permet de savoi
r où sont les données sur les sauvegardes ». A ce stade, la question de savoir si l’on choisit de re
staurer ou pas à partir d’elles, en fonction de l’ampleur supposée de la compromission, ne se pose d
onc même pas. Et pour reconstruire l’index des sauvegardes, « souvent, c’est plusieurs jours » de tr
avail avec les outils disponibles sur site.
Mais pour ne rien gâcher, « le serveur de sauvegarde est
 très souvent lui-même dépendant de l’annuaire ». Alors pour Gérôme Billois, l’une des principales m
esures à prendre avant un incident, consiste « à s’assurer que les procédures de restauration peuven
t être lancées même dans une situation où il n’y a plus les fonctions de support classiques ». La qu
estion étant : « imaginons un cas où il n’y a plus rien ; combien de temps faut-il pour accéder à no
uveau aux sauvegardes » ?
Mais dans un cas où l’on est amené à soupçonner une atteinte à l’intégrité
 de l’annuaire, la restauration apparaît bien difficile. « Dans un cas pareil, on repart d’une infra
structure de base, en réinstallant de zéro. Et on en profite pour appliquer les bonnes règles d’arch
itecture Active Directory qui, bien souvent, ne l’étaient pas avant ». De là, il devient possible d’
envisager de récupérer prudemment, en les nettoyant soigneusement si nécessaire, les données d’appli
cations qui n’étaient pas la cible de l’attaque.
D’aucun soupçonnent que l’université de Gießen, en 
Allemagne, ait été récemment confrontée à une telle situation, même si elle n’a pour l’heure communi
qué que très sporadiquement sur l’épisode de ransomware dont elle a été victime en décembre 2018.



Chercher les signaux faibles
Dans un tel contexte, la prévention joue un rôle déterminant. Et cela d
’autant plus qu’à la demande de rançon s’ajoute la menace de divulgation de données personnelles, vo
ire sensibles, dérobées avant la détonation. De quoi infliger une sévère peine multiple aux organisa
tions affectées – notamment dans le contexte du règlement général de protection des données (RGPD).

Andrew Thompson, chez FireEye/Mandiant, il faut notamment se concentrer sur les signaux faibles, car
 après « les téléchargeurs, ou étapes initiales, [qui] sont des choses personnalisées comme Dridex, 
Trickbot, Emotet, Terraloader/Squid », la suite passe « par des outils de sécurité offensive [OST, O
ffensive Security Tool] ». Et d’expliquer ainsi que les « utilisateurs/clients » des outils téléchar
geurs initiaux « déploient Empire, Metasploit, Cobalt Strike, PoshC2, etc. ».
Pour mémoire, l’Anssi 
recommandait justement récemment de « porter ses efforts de détection » sur Powershell Empire et Dri
dex. C’était dans le cadre de l’alerte qu’elle lançait face à la menace Friedex/Bitpaymer.
Dans le c
adre de LockerGoga, Félix Aimé recommandait de bloquer tous les serveurs de commande et de contrôle 
connus de Cobalt Strike, relevant que la plupart de ceux-ci, n’étant pas mis à jour régulièrement, «
 sont largement liés à des cochonneries (APTs, débutants, et autres) ».
Et de conseiller également d
’activer la traçabilité de Powershell, « bloquer les appels entrants sur le port 445 des servers et 
des postes de travail en utilisant le pare-feu local, bloquer toutes les communications [de commande
 et de contrôle] avec la certification Cobalt Strike par défaut, prévenir l’utilisation de PSexec vi
a Applocker ou en utilisant votre solution d’EDR préférée ».

Some flavors of #Emotet, which other f
lavor you know??? pic.twitter.com/uzSUow0GpX — \_(ʘ_ʘ)_/ (@pollo290987) 
  January 7, 2020


Et il c
onvient encore de ne pas oublier les outils et services légitimes, susceptibles d’être détournés par
 les assaillants à leur profit, à l’instar de ceux permettant le déport d’affichage ou l’administrat
ion de systèmes. Pour LockerGoga, l’Anssi indiquait ainsi que l’assaillant « prend le contrôle d’au 
moins un compte administrateur et effectue différents rebonds via le protocole RDP dans l’infrastruc
ture ciblée pour ensuite déposer ses outils dans des serveurs spécifiques ».
Accessoirement, sur cer
tains incidents, la console d’administration des outils de protection des postes de travail s’est mê
me vue détournée pour déployer les charges malicieuses…


Identifier et protéger les points d’entrée

Mais la protection commence avant cela, au niveau des points d’entrée. L’un des plus affectés reste
 la messagerie électronique. Et c’est là qu’Emotet ne manque pas de faire régulièrement parler de lu
i. Pour Marcus Hutchins, le menace est à prendre très au sérieux : « si vous êtes alerté d’une infec
tion par Emotet ou Trickbot sur votre réseau, nettoyez immédiatement. Les deux essaient de se diffus
er à tous les systèmes du réseau. Et en cas de réussite, le ransomware Ryuk peut être déployé simult
anément sur tous les ordinateurs ». Pire encore, Ryuk ne frappe pas au hasard, mais après une longue
 et prudente reconnaissance. Du coup, au moment du verrouillage des systèmes, « votre réseau a été i
nfecté depuis des semaines voire des mois ».

Full network emotet (or trickbot) infection resulting 
in all servers and workstations infected with ryuk ransomware. I'm trying to laugh... But it's still
 raw :P — Justin (@echoztrip) 
  January 11, 2020


Mais voilà, le nettoyage, n’a rien de trivial. K
yle Hanslovan, PDG de Huntress Labs, le soulignait en mars 2019 : « chaque jour, notre équipe voit l
es réseaux de 5 à 15 clients touchés par Emotet. Le nettoyage peut prendre entre 3 jours et 3 mois s
uivant les compétences, les outils et la télémétrie disponibles ».
Et ce n’est pas la seule porte d’
entrée. Le phénomène n’est pas nouveau : certains acteurs s’invitent directement via des services RD
P exposés ouvertement sur Internet sans véritable sécurité, à commencer par une authentification de 
l’utilisateur au niveau du réseau (NLA, ou Network Level Authentification). Certaines vulnérabilités
 ne manquent d’ailleurs pas de les y aider, lorsque les correctifs requis n’ont pas été appliqués.
L
’état américain du Texas a d’ailleurs émis plusieurs recommandations à la suite de l’attaque d’une v
ingtaine d’entités locales de gouvernement dans le courant de l’été dernier : « n’autoriser l’authen
tification sur les outils d’accès à distance que de l’intérieur du réseau du prestataire ; utiliser 
l’authentification à double facteur sur les outils d’administration à distance et des tunnels VPN pl
utôt que RDP ; bloquer tout le trafic entrant provenant de nœuds de sortie Tor ; bloquer tout le tra
fic sortant vers Pastebin ; des outils d’EDR pour détecter les scripts PowerShell exécutant des proc
essus inhabituels ».
Mais d’autres systèmes servant de point d’entrée sur le système d’information p
euvent être affectés par des vulnérabilités, à l’instar de serveurs de réseau privé virtuel (VPN). L
e rançongiciel Revil/Sodinokibi ne manque ainsi pas d’être distribué via des serveurs VPN Pulse Secu
re laissés vulnérables. Travelex est soupçonné d’en avoir fait les frais. Et d’aucuns s’attendent à 
ce que la vulnérabilité CVE-2019-19781 affectant les systèmes Citrix/Netscaler ADC/Gateway soit égal
ement prochainement exploitée avec le même objectif.


Se préparer au pire
Face à la difficulté de l
a protection et aux défis de la reconstruction, même avec les meilleures volontés, il apparaît essen
tiel de se préparer à la gestion d’incident – y compris lorsque la menace est arrêtée tôt dans la ch
aîne d’attaque. Et cela d’autant plus qu’une crise de cybersécurité n’est pas une crise IT.
Jérôme S
aiz, d’Opfor Intelligence, le soulignait récemment dans nos colonnes : la principale différence tien
t au fait qu’un plan de reprise de l’activité (PRA) traditionnel ne tient pas compte de la présence 
d’un assaillant. De fait, avec un PRA, il s’agit de « remettre l’outil informatique debout le plus v
ite possible », quitte à effacer des traces ou à prendre des raccourcis susceptibles de conduire à u
ne recompromission très rapide. Mais par exemple, « dans une crise cyber, il faut considérer que l’o
n n’a plus confiance en ses moyens de communication », avec tout ce que cela peut avoir comme vastes
 implications – or, « les plans de secours informatiques considèrent, implicitement ou explicitement
, que les moyens de communication sont accessibles ».
Maersk, Fleury Michon ou Norsk Hydro, voire mê
me Altran et le groupe M6, ont sûrement des histoires à raconter dans le domaine, même si tous ne se
 prêtent pas à l’exercice, et c’est bien regrettable.
Mais même d’une crise comme celle traversée pa
r Travelex, il y a au moins un enseignement à tirer : préparer une solide réponse à un incident affe
ctant une fonction métier critique, est indispensable et implique bien plus que la seule DSI. De fai
t, comme le souligne Brian Honan dans les colonnes de ComputerWeekly (groupe TechTarget), « Travelex
 est rapidement devenu l’exemple de ce qu’il ne faut pas faire pour répondre à un incident de sécuri
té ».  








			Sur le même sujet


NOVALINK, par tenaire ARUBA, vous accompagne dans la mise en 
place de la ...
–Novalink Aruba


Les clés de l'IT : Spécial Sécurité
–LeMagIT


Information Sécurit
é N°4 : Immersion dans les méthodes des cyber-attaquants
–LeMagIT






Pour approfondir sur Gestion
 de la sécurité



Ransomware : les confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient




Par: 
Valéry Marchive




VPN, Exchange, etc. : ces vulnérabilités qui peuvent coûter des millions




Par
: Valéry Marchive




Ransomware : quand les assaillants atteignent leur but en un clin d’œil




Pa
r: Valéry Marchive




Le Danois ISS se fait à son tour piéger par un ransomware




Par: Valéry Mar
chive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Luxottica touché par un ransomware http://dlvr.it/RhCCtp

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

#CyberSecurityAwareness #3
Découvrez pourquoi la cyberattaque lancée contre Bouygues et SFR é
tait hors-norme  https://okt.to/5fqLoE 
@01net
 Retrouvez toute l'actualité #ransomware et #dataleak
 https://okt.to/F1BxL4

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































par


Valéry Marchive,
Ré
dacteur en chef



	Publié le: 22 sept. 2020


 
Le groupe de restauration collective a fait l’objet
 d’une cyberattaque début juin par les cybertruands aux commandes du rançongiciel Sodinokibi. Un éch
antillon de celui-ci mentionnant explicitement Elior est désormais accessible publiquement. De quoi 
confirmer une information qui nous avait précédemment été glissée, mais qu’aucune communication offi
cielle du groupe n’était jusqu’ici venue confirmer – que ce soit à destination de la presse ou des i
nvestisseurs. Selon cet échantillon du ransomware, les assaillants demandaient initialement le paiem
ent d’une rançon de 650 000 $.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide





7 attaques informatiques à la loupe
Les attaques informatiques ne cessent d'impressioner et beau
coup d'entreprises se sont retrouvées les bras ballants face à ce polymorphisme informatique. 
Start
 Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'ad
resse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.

Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail profe
ssionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de conf
identialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir le
s informations pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la c
ase si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et s
es partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et
 ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à to
ut moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.
































Nous
 avons sollicité Elior dès que nous avons trouvé l’échantillon en question. Initialement, le groupe 
ne souhaitait pas communiquer, affirmant avec assurance l’absence de vol de données, mais également 
celle d’un impact opérationnel ou financier, et surtout, celle d’un versement de rançon.
Mais voilà,
 les cyberdélinquants nous ont contactés directement, dans le cadre de leurs efforts pour accentuer 
la pression médiatique sur l’une de leurs autres victimes, que nous ne nommerons pas afin d’éviter d
e faire leur jeu.



Extrait du message déposé après chiffrement par l'échantillon du ransomware.
 





Dans le cadre de cet échange, les assaillants nous ont indiqué avoir dérobé « à peu près » 5 To 
de données à Elior. Pour appuyer leur propos, ils nous ont présenté ce qu’ils avancent comme une cop
ie de données d’authentification, pour des comptes administrateurs liés à des domaines du groupe, dé
robées à l’aide de Mimikatz. Selon eux, c’est tout ce qu’il leur reste, à ce jour, des éléments volé
s dans le système d’information d’Elior.
Les données présentées correspondent bien à une sortie de M
imikatz, utilisé qui plus est avec des arguments permettant d’obtenir des détails cruciaux pour s’as
surer une plus grande discrétion dans l’utilisation de tickets d’authentification dérobés. Selon nos
 sources, la nomenclature correspondrait à celle qui était utilisée chez Elior à l’époque des faits.
 Autant d’éléments incohérents avec la position du groupe.
Et cela d’autant plus que, typiquement, l
es opérateurs de Revil conservent les données de leurs victimes jusqu’à ce qu’une rançon soit payée.
 Et de faire pression pour obtenir ce résultat en divulguant graduellement les éléments dérobés, apr
ès avoir simplement menacé de le faire. Il leur est également arrivé de vendre ces données aux enchè
res. Dès lors, nous avons demandé aux cyberdélinquants quel montant aurait été finalement payé. Répo
nse : « malheureusement, nous avons peu de choses à dire là-dessus ». 
Pour Elior, la situation peut
 être d’autant plus amère qu’elle souligne que le ransomware, ça n’arrive pas qu’aux autres : son RS
SI, Gérard Leymarie, est titulaire du grand prix RSSI 2019, et a officié durant près de huit ans à l
’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi).
Surtout, si les affirmations 
des cybertruands s’avéraient fondées, mais pas celles d’Elior, ce cas illustrerait à quel point céde
r à l’extorsion et faire confiance aux cyberdélinquants est une mauvaise idée. Notre enquête sur les
 négociations avait déjà laissé entrevoir une absence nette de scrupules. Dans le cas présent, si le
s assaillants disent vrai, alors ils n’ont pas hésité à briser le silence, montrant à quel point esp
érer leur discrétion peut être vain.
En outre, les éléments qu’ils nous ont communiqués tendent à so
uligner l’importance d’un nettoyage complet et profond de l’infrastructure en cas d’attaque : si ce 
travail de reconstruction n’est pas fait, le risque est que les assaillants disposent encore de vect
eurs d’accès au système d’information. Ce qu’un cas comme celui d’Artech avait déjà pu suggérer.  
N
ous avons transmis à Elior les éléments avancés par les cybertruands et demandé des commentaires add
itionnels sur les questions qu’ils soulèvent. Nous ne manquerons pas de mettre à jour cet article lo
rsqu’ils nous parviendront.
[Mise à jour 22/09/2020 @ 21h00] Elior nous a fait parvenir une réponse 
écrite que nous partageons ici en intégralité, avec l’autorisation du groupe : 
« Nous avons bien pr
is connaissance de vos différents messages et de la publication de votre article.Votre article véhic
ule de nombreuses fausses informations ainsi que de nombreuses imprécisions. Il est également volont
airement anxiogène et vise à faire croire que notre entreprise a été fortement impactée par cette at
taque voir laisse sous-entendre que nous avons payé une rançon, ce qui est totalement faux.Pour l’en
semble de ces raisons, nous ne souhaitons pas répondre à vos sollicitations au sujet de cette tentat
ive de ransomware dont notre Groupe a été la cible il y a déjà plusieurs mois.A l’époque, notre réac
tion immédiate nous avait permis d’assurer la continuité de nos services et prestations auprès de no
s clients, convives et fournisseurs. Et l’ensemble des mesures qui devaient être prises l’ont été. P
ar ailleurs, nous n’avions constaté aucunes fuites de données autres que des données purement techni
ques. Aucune fuite de données personnelles donc, mais par mesure de précaution Elior avait adressé u
ne notification auprès de la CNIL, autorité compétente en la matière.En revanche, comme vous l’imagi
nez, l’entreprise a déposé plainte à l’époque de faits. Ce dossier est aujourd’hui judiciarisé et to
us les éléments permettant de faire avancer l’enquête en cours doivent être transmis aux services de
 police compétents. »







			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–Cr
owdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Men
aces informatiques



Ransomware : pourquoi la menace peut encore s’aggraver




Par: Valéry Marchiv
e




Ransomware : l’attaque peut être maîtrisée sans que la situation soit sous contrôle




Par: V
aléry Marchive




BTP, cabinet d’avocats : Maze revendique deux nouvelles victimes en France




Pa
r: Valéry Marchive




Expanscience, sauvé de Maze par le cloud ?




Par: Valéry Marchive







/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Action préventive : comment faire le maximum pour éviter le phishing ou hameçonnage 
en vidéo (54sec.) | par @cybervictimes via @cyberGEND
#CyberSecurity #cybersécurité #Email #Phishing
 #Ransomware #cyberfraude

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : Quand il détone, c’est trop tard de @LeMag
IT 
Les assaillants sont probablement installés de longue date dans le système d’information. Les tr
avaux de reconstruction seront de toute façon longs. D’où importance de stopper l’infection en amont
.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En ces temps d’espionnage intensif et de tensions internationales, six responsa
bles informatiques français sur dix (59%) pensent que la #cyberguerre est une menace pour leur organ
isation. 

#securiteinformatique
#hacking
#ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une petite équipe en provin
ce développe des solutions informatiques elle n'imaginait pas se retrouver bloqués, les données numé
riques et la messagerie sont inaccessibles… Impossible de travailler, l'entreprise est victime d'un 
ransomware.
#cyberattacks

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



                        Optimisez votre temps
Tri aut
omatique des emails, spams et newsletters FacilitÃ© de gestion et dâutilisation Gain de productivi
tÃ©


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 Comment nous utilisons les cookies


Nous utilisons les cookies pour nous 
faire savoir quand vous visitez nos sites Web, comment vous interagissez avec nous, pour enrichir vo
tre expérience utilisateur et pour personnaliser votre relation avec notre site Web. 
Cliquez sur le
s différents titres de catégories pour en savoir plus. Vous pouvez également modifier certaines de v
os préférences. Notez que le blocage de certains types de cookies peut avoir un impact sur votre exp
érience sur nos sites Web et les services que nous sommes en mesure d'offrir.



 Cookies essentiels
 sur ce site


These cookies are strictly necessary to provide you with services available through o
ur website and to use some of its features. 
Because these cookies are strictly necessary to deliver
 the website, you cannot refuse them without impacting how our site functions. You can block or dele
te them by changing your browser settings and force blocking all cookies on this website.



 Cookie
s Google Analytics


Ces cookies recueillent des renseignements qui sont utilisés sous forme agrégée
 pour nous aider à comprendre comment notre site Web est utilisé ou l'efficacité de nos campagnes de
 marketing, ou pour nous aider à personnaliser notre site Web et notre application pour vous afin d'
améliorer votre expérience. 
Si vous ne voulez pas que nous suivions votre visite sur notre site, vo
us pouvez désactiver le suivi dans votre navigateur ici : Cliquez pour activer/désactiver le dépista
ge de Google Analytics. 



 Autres services


Nous utilisons également différents services externes
 comme Google Webfonts, Google Maps et les fournisseurs externes de vidéo. Comme ces fournisseurs pe
uvent collecter des données personnelles comme votre adresse IP, nous vous permettons de les bloquer
 ici. Veuillez noter que cela pourrait réduire considérablement la fonctionnalité et l'apparence de 
notre site. Les changements prendront effet une fois que vous aurez rechargé la page.
.
Paramètres d
e Google Webfont Settings :
Cliquez pour activer/désactiver les caractères Web.
Google Map :
Cliquez
 pour activer/désactiver Google Maps.
Vimeo et Youtube :
Cliquez pour activer/désactiver l'incorpora
tion de vidéos.



 Politique de confidentialité


Vous pouvez lire nos cookies et nos paramètres de
 confidentialité en détail sur la page suivante 
Mentions légales.





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le #biohac
king peut être encore plus dangereux en imaginant qu'une personne puisse arrêter à distance un pacem
aker, par exemple. Il ne sera pas exclu d'imaginer des #ransomware visant à menacer des vies, prévie
nt @T_de_Coatpont DG #Kaspersky Fr via @CNEWS https://cnews.fr/vie-numerique/2020-09-23/cyberpunk-20
77-voici-les-5-defis-de-lhumain-augmente-1000982…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ransomware c'est une attaque
 informatique qui consiste à bloquer les accès aux systèmes informatiques d'une entreprise, institut
ion etc, et les libérer en échange d'une rançon (souvent en bitcoin)

C'est une prise d'otage de vot
re système informatique

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

C’est une première, et une première tragique. Jamais une 
personne n’avait succombé des suites d’une cyberattaque. Mais la semaine dernière, une patiente d’un
 hôpital de Düsseldorf est décédée, faute d’avoir pu être soignée dans l’établissement, victime d’un
e attaque informatique. Cet événement tragique illustre tant l’importance de ces agressions que la v
ulnérabilité des hôpitaux.Les conséquences tragiques de la cyberattaque ont été communiquées jeudi p
ar les autorités allemandes. Depuis le 9 septembre, l’hôpital universitaire de Düsseldorf était en p
artie paralysé par une attaque par ransomware. Aussi appelé rançongiciel, c’est un programme malveil
lant qui utilise des vulnérabilités de certains logiciels pour permettre à l’assaillant de prendre l
e contrôle, à distance, de systèmes informatiques. Ceux-ci sont totalement paralysés et inutilisable
s. Le pirate exige alors souvent une rançon de plusieurs dizaines, voire centaines de milliers de fr
ancs pour rendre l’accès aux ordinateurs. Dans ce cas précis, il n’y a pas eu de demande de rançon c
hiffrée.Trajet de 32 kilomètresAu total, une trentaine de serveurs informatiques de l’hôpital ont ét
é paralysés, entravant sensiblement les activités de l’établissement. Vendredi de la semaine passée,
 une femme s’est présentée aux urgences pour un problème vital – celui-ci n’a pas été précisé par le
s autorités. Incapable de la prendre en charge, l’hôpital l’a envoyée, dans une ambulance, dans un a
utre établissement, à Wuppertal, distant d’environ 32 kilomètres. Faute d’avoir pu être prise en cha
rge à temps, la femme y est décédée.Lire aussi: Un hôpital suisse victime d’une cyberattaqueLes auto
rités judiciaires de Rhénanie-du-Nord-Westphalie ont lancé une enquête pour homicide involontaire. D
écouvrir l’identité des auteurs de l’attaque s’annonce extrêmement compliqué – dans l’immense majori
té des cas, les coupables de paralysie de système par ransomware ne sont pas découverts. Il semble q
ue dans le cas l’attaque de Düsseldorf, les assaillants se soient trompés de cible. Une note laissée
 sur un serveur de l’hôpital par les pirates demandait aux informaticiens de l’Université Heinrich H
eine de prendre contact avec eux. Or l’hôpital est certes affilié à l’université, mais n’en fait pas
 partie. Dès que la police a exigé des pirates qu’ils lui livrent la clé pour débloquer les ordinate
urs, les attaquants se sont exécutés. Mais trop tard.Systèmes pas rétablisVendredi, l’hôpital de Düs
seldorf publiait un communiqué pour assurer que ses ingénieurs avaient scrupuleusement suivi les rec
ommandations officielles fédérales et mis à jour, ces derniers mois, leurs systèmes informatiques. L
’enquête devra le déterminer. Et côté opérationnel, le chaos provoqué par l’attaque n’est pas encore
 terminé. «L’hôpital et les entreprises spécialisées concernées ont pu faire de nouveaux progrès dan
s la restauration du système informatique. Nous espérons pouvoir reprendre les soins d’urgence dans 
le courant de la semaine prochaine», estimait vendredi Frank Schneider, directeur médical de l'hôpit
al.Ce drame illustre la fragilité des hôpitaux face aux ransomwares. Ces dernières semaines, des éta
blissements en Thaïlande et aux Etats-Unis ont été la cible de telles attaques. Cela a aussi été le 
cas en Suisse en 2019: l’hôpital de Wetzikon, dans le canton de Zurich, avait dû débrancher du systè
me central plusieurs dispositifs médicaux à la suite d’une attaque par rançongiciel, sans que les so
ins aient été affectés.Lire aussi: De plus en plus de villes sont prises en otage par des cyberpirat
esLa diversité des machines et ordinateurs dans les hôpitaux en fait des cibles faciles, d’autant qu
e certains appareils sont souvent anciens et que leurs systèmes d’exploitation ne sont parfois pas m
is à jour. La tragédie survenue en Allemagne devrait inciter les établissements hospitaliers à redou
bler de vigilance.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Pack @1000Partenaires – Sécurisez vos mails  Découvrez la sol
ution pour protéger votre entreprise et vos collaborateurs des nouvelles menaces par email : #malwar
e, #phishing, #ransomware, #spam... Pour tout savoir et être accompagné https://ift.tt/2KiCfS7 #1000
partenair…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


InformatiqueNews.fr
openNewsMobilité
Sécurité
Infrastructures
Applica
tions
Cloud
Poste de travail
stockage
Avis des fournisseurs
Economie
RH



La réalité virtuelle, en 
berne en 2020 mais en accélération en 2021 ?



Atos et Ring Central lancent Unify Office



Alibaba
 lance un cloud PC qui tient dans la main



Huawei veut survivre sans les technologies américaines




Bambou, un projet français de lunettes AR+VR à 300 euros



Des nouveautés chez Axyn Robotique à 
l’occasion du SIDO de Lyon






[Infographie] Les entreprises françaises se sentent menacées par la
 cyberguerre !



Sentinel Application Control Engine surveille et protège les applications cloud




Vade Secure lance un coach pour sensibiliser les collaborateurs au phishing



Extreme renforce les
 capacités d’ExtremeCloud IQ



Darktrace Immune System redéfinit la sécurité des entreprises



Thy
cotic Identity Bridge rationalise le contrôle d’accès






L’Europe mobilise 8 milliards d’euros po
ur exister face aux supercalculateurs chinois et américains



IBM dévoile son ambitieuse roadmap qu
antique jusqu’en 2023



NVIDIA acquiert ARM pour 44 milliards de dollars



Paessler améliore PRTG 
Network Monitor et l’enrichit de 5 nouvelles sondes essentielles



Coup de tonnerre sur la Silicon 
Valley : Dheeraj Pandey quitte Nutanix !



SFR lance un service SD-WAN managé et sécurisé pour PME







CineVR, l’ambiance ciné sans bouger de chez soi



CentralPay Push & Pay, le paiement digitali
sé intégré aux logiciels d’entreprise



Progress s’offre Chef



Smyler, création, animation et ges
tion d’événements en mode SaaS



Fiverr Business, pour intégrer les freelances au travail d’équipe




Zoho Workplace, une nouvelle plateforme collaborative et unifiée






Azure connecte les satelli
tes à son Cloud



De l’ARM et des GPU pour du HPC dans Oracle Cloud



Sage annonce Business Cloud 
Paie



OVH fait feu de tout bois…



Talend Trust Score mesure instantanément la fiabilité des donn
ées



Oracle Cloud devrait héberger TikTok aux USA.






Qualcomm contre-attaque pour imposer ARM 
dans l’univers Windows



Splashtop, pour accéder à l’informatique scolaire malgré la Covid-19



Mi
crosoft réorganise une nouvelle fois sa division Windows



Toshiba quitte définitivement et complèt
ement le marché PC



Une station de travail animée par 64 cœurs mais 1 seul CPU chez Lenovo grâce à
 AMD.



La pandémie de Covid-19 a boosté les ventes de PC au second trimestre






Commvault Disas
ter Recovery, optimisé pour le cloud



Pure Storage acquiert la plateforme de stockage pour contain
ers Portworx



Cohesity, un « I/O Boost » pour accélérer le « all-flash » dans la protection des do
nnées…



Cloudian HyperIQ métamorphose la supervision d’un stockage cloud et distribué



Rubrik ac
quiert Opas AI, un spécialiste de l’analyse des causes profondes



Box intègre une protection antim
alware dans Box Shield






Des données contextualisées, le cœur d’un projet de jumeau numérique ré
ussit. Stéphane Guignard, Aras



Simplifier pour mieux se développer : l’enjeu déterminant de la ge
stion des données pour les directions des PME. Jean-Baptiste Mérel, Report One



Comment le search 
permet de doper ses ventes en ligne. Stéphane Vendramini, Sensefuel



Cybersécurité : les hôpitaux 
plus que jamais en première ligne



Extreme renforce les capacités d’ExtremeCloud IQ



Les sites E
dge : ces capteurs qui deviennent les yeux et les oreilles des équipes informatiques. Séverine Hanau
er, Vertiv 






45 propositions pour lutter contre l’illectronisme en France



Intuiz+, pour rédu
ire le risque client par l’analyse des données économiques



Quatre entrées en bourse à suivre cett
e semaine : Snowflake, Unity, Sumo Logic, JFrog.



Lilo, le moteur de recherche français qui aide l
es associations



La France, mauvaise élève du « Green IT »



Le marché du IaaS est toujours en fo
rte croissance






PIXID intègre la solution d’entretien vidéo Visiotalent de CleverConnect au coe
ur de sa solution RH en mode SaaS.



Qualtrics, pour écouter les collaborateurs et les clients sur 
l’après crise sanitaire



COVID-19 : l’appel conjoint du Cigref et de Syntec numérique



Battle De
v : codeurs, démontrez votre savoir faire



Easyrecrue automatise les rendez-vous



IronMan répond
 à toutes vos questions sur l’IA 






VidéosInvité de la semaine
Evénement
InfoNews Hebdo



« Nos
 clients ont pris conscience de l’importance du logiciel pour leur business » – Olivier Brot, New Re
lic



« Il y a une prise de conscience que la transformation digitale est indispensable » Philippe 
Guénault Software AG



« Il y a une très grande inégalité des entreprises dans leur capacité à gére
r leur relation client  » Georges Anidjar, Pegasystems



« L’interaction avec les organisations qui
 nous emploient va changer » Bruno Buffenoir, ServiceNow



« Les clients réfléchissent de manière b
eaucoup plus détaillée à leurs investissements » Denis Herriau, Informatica



« Il y a des mutation
s importantes qui vont s’opérer » Alain Melon, HPE






L’accélération de la transformation numériq
ue



Les données dans un environnement cloud hybride



« Faire face aux attaques de Ransomwares » 
Serge Hardoin, Micro Focus



Spécial FIC – « Les collectivités locales doivent protéger leur SI » –
 Jean-Pierre Faysse – Fortinet



Spécial FIC – « Les systèmes industriels sont peu protégés » Renau
d Bidou – Trend Micro



Spécial FIC – « En 2020, Micro Focus lancera 3 nouveaux produits » Christop
he Gaultier- Micro Focus






Windows 10, OVHcloud & T-Systems, NVIDIA, Pure Storage, Snowflake, 5G
, Adobe & Fisc



Le résumé de l’été IT (suite et fin…) : KPMG&Teams, Emploi IT, Accenture, Supinfo,
 Cigref, Privacy Shield, HPE-Aruba, OpenIo



Le résumé de l’été IT : IBM, TSMC, IE 11, Firefox, Ora
cle, Huawei, Ransomware



AWS, Red Hat, Déconfinement, Femmes & IT, Dépenses cloud, le Métro en 4G




HPE, Top500 Supercalculateur, Talkspirit, Safe Documents, Trufle 100, Numérique et écologie, Bpif
rance



Dell EMC, Palo Alto Networks, Atos&CSC&IQM, Zoom&VAAS, IBM, McKinsey, Apple






DossiersI
nfogérance d'impression
DSI et Métiers : concurrence ou coopération
Cybersécurité



Dossier Impress
ion 1/5  La transformation numérique aura-t-elle raison du papier ?



Dossier Impression 2/5  Des e
ntreprises en quête de sécurité et de flexibilité



Dossier Impression 3/5 Ziegler en marche vers l
a dématérialisation



Dossier Impression 4/5  Services de base et offre complémentaire



Dossier I
mpression 5/5  Accélérateurs et freins de mise en œuvre



L’infogérance d’impression (MPS) chez Lex
mark France






Viseo pour aller plus loin avec Anaplan



« Itinéraire d’un CIO connecté » épisod
e 3



Le DSI, vers un dialogue fructueux avec les métiers



« Itinéraire d’un CIO connecté » épiso
de 2



Le DSI, interlocuteur naturel de la direction générale ?



« Itinéraire d’un CIO connecté »
 épisode 1






Dossier cybersécurité 5/5 Des IA pour défendre les entreprises : avenir de la cyber
sécurité ?



Dossier cybersécurité 4/5 Le Groupe Tessi fait confiance à l’IA de Darktrace pour lutt
er contre les cyberattaques



Dossier cybersécurité 3/5 Comment Darktrace, une start-up européenne,
 révolutionne l’IA et la cybersécurité



Dossier cybersécurité 2/5 La pandémie a favorisé l’émergen
ce des Fearwares…



Dossier cybersécurité 1/5 La cybersécurité dans un nouveau monde «à distance»







Partner ZonePoly
HPE
Rubrik
Fortinet
Veeam
Micro Focus
LastPass
Darktrace
Rescue
GoToMeeting
Al
catel-Lucent Enterprise



La réalité des open spaces et ce que vous pouvez faire pour y remédier




Des solutions de video-conférences adaptées aux nouvelles générations



Comment résoudre les diffi
cultés liées à la multiplicité des plates-formes vidéo pour améliorer l’expérience utilisateur ?




L’invité de la semaine : Frédéric Batut VP Europe du sud Polycom






Découvrez une nouvelle archit
ecture d’infrastructure hyperconvergée encore plus flexible



Le Negresco redonne du souffle à son 
infrastructure avec HPE Simplivity



HPE Primera réinitialise les attentes en matière de stockage h
aut de gamme



Migrer vers l’hyperconvergence dans le retail



Architecture hyperconvergée, pourqu
oi la performance et l’évolutivité sont au rendez-vous ?



Réussir sa mise en place de DevOps avec 
l’Infrastructure Composable






FranceTV Publicité passe à la vitesse supérieure en termes de clou
d hybride avec Rubrik



Guide d’achat d’une solution de sauvegarde et de restauration



Rubrik acc
élère la conformité avec le RGPD



Guide Rubrik du cloud public : Technologie et fonctionnement







Fortinet SD-Branch sécurise le réseau étendu des sites distants



La consolidation des fonctionn
alités réseau et sécurité peut réduire la vulnérabilité des sites distants



Repensez votre approch
e en matière de cybersécurité !



Les ransomwares continuent de se développer, quelles conséquences
 ?



Comprendre l’explosion de l’IoT  et son impact sur la sécurité des entreprises



45 minutes p
our présenter trois scénarios de cohabitation avec du sandboxing






« Réussir sa transition vers 
le multi-cloud : comment garantir la meilleure protection de ses données »



Trois raisons d’adopte
r une licence portable pour protéger tous les workloads



Les 10 meilleures pratiques de sauvegarde
 pour vSphere



Les 10 mauvaises pratiques de l’utilisation de Veeam Backup & Replication



AKKA T
echnologies déploie Veeam pour accélérer sa transformation digitale



Rapport Veeam 2019 sur la ges
tion des données dans le Cloud






L’ingénierie de la performance : la clef pour gérer la hausse d
u trafic



Vos applications sont-elles sécurisées ?



Transformation numérique et gestion des serv
ices d’entreprise (ESM)



Observatoire DSI 2019 : De l’ITSM à l’Enterprise Service Management



L’
Observatoire DevSecOps pour la DSI 2019



Webinar : Enterprise DevOps, les nouveaux défis de la DSI







Exploiter l’identité pour positionner la sécurité en tant que catalyseur d’activité



10 mes
ures pour augmenter la sécurité et la productivité dans le cadre du travail à distance



Les contrô
les des identités intégrés au sein de l’entreprise offrent sécurité et avantages commerciaux



Comb
ien coûte la protection de votre identité numérique ? Moins que vous pourriez le penser



Guide des
 avantages et fonctionnalités des solutions d’identité



Pourquoi les mots de passe ne suffisent pa
s à assurer la sécurité de votre entreprise ?






Cyber IA Darktrace Un système immunitaire pour l
a sécurité du cloud



Alors que la cybermenace s’intensifie, la demande en matiére de sécurité e-ma
il basée sur l’IA augmente de 400 %



Les solutions de Darktrace Cyber AI maintenant disponibles en
 déploiement virtuel



Darktrace Antigena : la réponse autonome générée par l’IA



Les attaques re
nforcées par l’IA et la bataille des algorithmes



88 % des responsables sécurité affirment que les
 attaques dopées par l’intelligence artificielle sont inévitables






L’évolution des attentes des
 clients motive l’adoption d’outils d’engagement visuel



Rescue : une vidéo découverte



LogMeIn 
Rescue : Dix trucs à essayer !



La prise en charge mobile : désormais incontournable



Les appare
ils mobiles : nouvel horizon de l’assistance pour le service informatique






Comment MITEGRO a ré
uni plus de 5 000 personnes au pied levé !



Pourquoi l’opérateur OpenIP a choisi GotoWebinar ?




Comment IDEX a amélioré l’efficacité des réunions et réduit les déplacements professionnels ?



La 
communication et la collaboration, un enjeu critique dans l’espace de travail modernisé






Facili
tez la collaboration entre professionnels de santé avec une solution certifiée HDS



Mobilité dans 
l’entreprise, pourquoi faut-il choisir le Wi-Fi ?



Le podcast pour tout savoir sur le Wi-Fi 6 en e
ntreprise !



« Nos solutions réseau accompagnent la transition numérique des entreprises », Lauren
t Bouchoucha, ALE



Les 6 étapes incontournables pour une migration Wi-Fi 6 réussie






 
S’inscr
ire


Twitter
Facebook
Linkedin
Flux RSS

 Recevoir la newsletter














/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Lu
xottica touché par un ransomware http://dlvr.it/RhCZnv

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Beaucoup d'entreprises com
muniquent assez ouvertement ces derniers mois sur les attaques de ransomware dont elles sont victime
s. C'est bien. Mais comme le montre LeMagIT, c'est loin d'être une évidence pour tous

/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

UnderNews_fr: RT @argevise: Ransomware : Quand il détone, c’est trop tard de @LeMagIT 
Les assa
illants sont probablement installés de longue date dans le système d’information. Les travaux de rec
onstruction seront de toute façon longs. D’où importance de…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Luxxotica, fabrican
t et distributeur mondial de lunettes - comptant Ray Ban, Armani et Chanel dans son portefeuille de 
marques - est la nouvelle victime au sombre tableau de chasse des rançonneurs du web. Quelques mois 
après Essilor, qui l'avait racheté en 2018, la société italienne employant 80 000 personnes dans le 
monde pour près de 9 milliards d'euros, a essuyé une cyberattaque par ransomware. Ce vendredi, les s
ites de plusieurs de ses marques sont tombés, avant de voir courir dans la presse italienne des arti
cles faisant état d'une panne système globale ayant contraint le groupe a renvoyé travailler chez eu
x de nombreux employés.
Dans un billet sur Linkedin, le RSSI de Luxxotica, Nicola Vanin, a fini par 
lâcher le morceau en confirmant que l'entreprise avait bien été attaquée par un ransomware. « Il n'y
 a actuellement aucun accès ou vol d'informations aux utilisateurs et aux consommateurs », a précisé
 Nicola Vanin. Les cyberpirates sont, d'après Bad Packets, parvenus à leur fin en exploitant une vul
nérabilité critique CVE-2019-19781 permettant d'exécuter du code à distance (RCE) affectant le contr
ôleur de mise à disposition d'applications ADC de Citrix. Si cela est le cas, on peut se poser la qu
estion de la réactivité des équipes IT a appliquer un patch aussi critique, disponible depuis 9 mois
.
Une vulnérabilité dangereuse
« Les vulnérabilités RCE sont parmi les plus dangereuses et peuvent p
ermettre à un attaquant d'exécuter le code de son choix sur la machine ciblée - comme le téléchargem
ent et l'exécution de ransomwares. Les organisations doivent s'assurer qu'un système de gestion des 
correctifs robuste est en place - en particulier pour leurs infrastructures publiques », a expliqué 
Michael Barragry, responsable des opérations chez Edgescan. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

    Sécurité informa
tiqueYour best defense against ransomware: Find the early warning signs – Help Net Security9 heures 
de ça Finding the early warning signs of an infection is your best defense against ransomware. Learn
 what to be on the lookout for and stay secure.Source : Your best defense against ransomware: Find t
he early warning signs – Help Net Security Navigation d'articleLa formation à la détection de phishi
ng s’estompe après 6 moisLa Russie veut interdire l’utilisation de protocoles sécurisés  Un commenta
ire AnnulerNom * Adresse de messagerie * Site web      Retrouvez-nousEnéo GrivegnéeAtelier libre le 
mercredi de 9h30 à 12h30Rue Fraischamps, 78bEnéo EmbourgAtelier Libre le mardi et le jeudi de 9h30 à
 11hVieux Chemin 32 Rechercher  Recherche :  À propos de ce siteC’est peut-être le bon endroit pour 
vous présenter et votre site ou insérer quelques crédits. Abonnez-vous à notre lettre d’informations
Vous pouvez recevoir un mail contenant les dernière publications de notre site.  Prénom ou nom compl
etEmail En continuant, vous acceptez la politique de confidentialité À propos de ce siteC’est peut-ê
tre le bon endroit pour vous présenter et votre site ou insérer quelques crédits. Rechercher  Recher
che :  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sodinokibi : ce ransomware que le groupe Elior peine à digérer

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

#CyberSecurity : Les équipes de sécurité sont aux prises avec les #Ransomware  et les servi
ces #Cloud

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Luxottica touché par un ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : les
 confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient https://lemagit.fr/actualites/252489011/Rans
omware-les-confirmations-de-lampleur-de-la-menace-se-multiplient… #ransomwares

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Al
ors que les #ransomware se multiplient, à Düsseldorf, la première victime directe de ce type d'attaq
ue est morte : une patiente que l'hôpital n'a pu prendre en charge à cause de la cyberattaque.

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Un nouveau groupe de piratage frappe les entreprises russes avec un ransomware Source:
 https://ift.tt/3016xAa

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

FRENCHNEWTECH Luxottica touché par un ransomware http://d
lvr.it/RhCF4q #startup #entreprise #lemondeinformatique

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

« Le cloud n’est pas une 
solution magique pour protéger les données des attaques, il faut que les entreprises aient une infra
structure consolidée et sure » Gabriel Ferreira au #cpib2b #sécurité #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Et aussi rappeler où il s'inscrit dans la chaîne d'attaque qui peut conduire au déclenchement d'un #
ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Comment 2 entreprises de récupération de données auraient financé ds H
ackers | @usberetrika

Ils promettaient à des victimes d'un ransom. de récupérer leurs données et il
s n'ont fait que payer les hackers

http://bit.ly/3cgF1Uq #jcit
#CyberSecurity #Ransomware #cybersec
urity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Je fais un petit thread parce qu'il s'est passé un truc assez important la 
semaine dernière.

La première mort indirectement causée par une attaque informatique type ransomwar
e

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware : une #attaque suspectée d'avoir provoqué un décès en #Allemagne

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Retrouvez nous demain au salon Var Up pour pitcher et concourir au prix PÉPITE 2020
 
@PepiteFrance @PepiteProvence
#cybersecurity #B2B #securite #madeinfrance #bkube #stockage #storag
e #bigdata #pme #virus #informatique #malware #ransomware #startup #innovation #concours

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /


































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 14 
sept. 2020


 
Les groupes de cyberdélinquants aux commandes de ransomwares continuent d’égrainer le
urs noms de victimes. Ce week-end, Equinix, Bisnode et Interway – notamment – sont ainsi venus gross
ir les rangs de ceux qui apparaissent résister à l’extorsion.
Suite de l'article ci-dessous





Tél
écharger gratuitement ce guide




7 attaques informatiques à la loupe
Les attaques informatiques ne
 cessent d'impressioner et beaucoup d'entreprises se sont retrouvées les bras ballants face à ce pol
ymorphisme informatique. 
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'in
diquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré.
 Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’
entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget,
 ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour t
raitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de confident
ialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soie
nt traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone
 ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionn
el. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Plus tôt cette année, Beazley et Hiscox présentaient des regards contrast
és sur une situation préoccupante. Publié début avril dernier, le Beazley Breach Briefing 2020 a fai
t état d’une augmentation de 131 % des attaques signalées contre les clients de l’assureur l’an dern
ier. Et pour celui-ci, c’était une véritable explosion : en 2018 et 2017, il n’avait enregistré qu’u
ne progression de 20 % et 9 %, respectivement, pour ce type de cyberattaque. Et pour ne rien gâcher,
 « les sommes demandées par les cyberdélinquants ont également augmenté de manière exponentielle, le
s demandes à sept ou huit chiffres n’étant pas inhabituelles ».
De son côté, Hiscox, dans son rappor
t annuel sur la gestion des cyber risques, indiquait que 18 % des entreprises françaises ayant été a
insi attaquées ont versé une rançon. Sur l’ensemble de l’échantillon considéré, au-delà de la seule 
France, donc, « les pertes étaient presque trois fois plus importantes pour les entreprises ayant su
bi une attaque via un ransomware, par rapport à celle ayant subi un [simple] malware », soit 821 000
 € contre 436 000 €… et cela que la rançon ait été payée ou non.
Tout récemment, l’Américain Coaliti
on a publié son rapport sur les demandes d’indemnisation au premier semestre, basé sur « 25 000 inci
dents rapportés par 25 000 PME que sert [l’assureur] aux États-Unis et au Canada ». Et les signaux n
e sont pas plus rassurants. Au second trimestre, il fait ainsi état d’une « progression de 47 % de l
a sévérité des attaques par ransomware, en plus d’une progression de 100 % au premier trimestre, d’u
ne année sur l’autre ». Au total, les cyberattaques par rançongiciel comptent pour rien que 41 % des
 demandes d’indemnisation.
Selon Coalition, le montant moyen des rançons demandées s’établit à 420 0
00 $ pour Maze, 282 590 $ pour Ryuk, 176 190 $ pour Netwalker, mais encore 132 573 $ pour Zepplin, 1
30 694 $ pour DoppelPaymer, 81 825 $ pour Dharma, et enfin un peu moins de 74 000 $ pour Sodinokibi.
 Et encore, on rappellera que notre enquête sur les négociations a montré l’importance de l’éventail
 des rançons demandées, mais également que les menaces de divulgation de données ne représentent que
 moins d’un tiers des cas.
Les chiffres de Bitdefender sur la menace au premier semestre soulignent 
cette tendance. Selon eux, les familles de ransomware les plus actives en juin étaient ainsi Crypt0l
0cker, Locky, Locky_diablo6, et Zepto. Pour l’éditeur, le nombre de notifications d’incidents de ran
çongiciels a été multiplié par 7 au premier semestre, par rapport à la même période en 2019.
Tout ré
cemment, l’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) a indiqué avoir trai
té, depuis le début de l’année, 104 attaques de ransomwares, contre 54 sur 2019 dans son ensemble. D
e son côté, le directeur général du GIP Acyma, Jérôme Notin, fait état de 1 082 signalements de rans
omware 7 mois après le lancement de la plateforme, avec 44 % d’entreprises ou d’associations et 10 %
 d’administrations ou collectivités. Las, plusieurs éléments convergent pour laisser à penser que la
 vague est loin d’être passée.
Et les raisons de s’attendre à une fin d’année difficile sur ce front
 sont nombreuses, dont l’intense reprise d’activité du très dangereux Emotet, qu’il n’est pas rare d
e voir utilisé en préalable au déploiement d’un rançongiciel.







			Sur le même sujet


Cyber-ad
versaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatique
s
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : regards contrastés d’assu
reurs sur une situation préoccupante




Par: Valéry Marchive




Ransomware : les assaillants pours
uivent leurs activités agressivement




Par: Valéry Marchive




Ransomware : ceux qui font le plus
 parler d’eux ne sont pas les plus dangereux




Par: Valéry Marchive




Ransomware : au-delà de l’
impression, les chiffres confirment un retour en fanfare




Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

« Le chiffrement des données par un #ransomware reste assez invisible, donc difficile à repér
er » Gabriel Ferreira au Club de la Presse Informatique #cpib2b

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#cyberassurance #
prevention #cyber #cyberattaque #cybersecurite #pme #tpe #industrie #seproteger #extorsion #ransomwa
re #crypte #logiciel #virus #informatique #numerique #rancongiciel #fleau #protection #unagentquiass
ure #chefdentreprise

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






                Une entreprise n'a pas besoin d'être ci
blée pour être victime d'un ransomware. Que ladite entreprise soit petite, moyenne ou grande, les co
nséquences d'une telle attaque peuvent être dramatiques, surtout si l'on n'est pas équipé pour y rép
ondre.        
" Attention ! Votre ordinateur est bloqué. "  Une petite équipe en province développe
 des solutions informatiques pour diverses entreprises. Elle n'imaginait pas se retrouver un lundi m
atin avec cette page d'accueil affichée sur tous les écrans d'ordinateur de la société. Ces derniers
 sont bloqués, les données numériques et la messagerie sont inaccessibles… Il est impossible de trav
ailler, l'entreprise est victime d'un ransomware.
" Le ransomware n'est pas forcément une attaque ci
blée, explique Frédéric Rousseau, responsable marché Cyber chez Hiscox Assurance France. Les attaque
s peuvent être tout à fait aléatoires et elles ne font pas forcément de distinction entre petits ou 
gros. "
Sur les écrans, une fenêtre explique les modalités du paiement d'une rançon. Elle pourrait s
ervir à sélectionner son bouquet TV, sauf que cette fois, les offres Silver, Gold et Platinum permet
tent de récupérer tel fichier ou de bénéficier de la possibilité de reprendre le travail. On peut mê
me chatter avec les pirates ! " La présentation d'un ransomware est de plus en plus ergonomique et d
e plus en plus esthétique, signale Frédéric Rousseau. Ce sont des professionnels qui sont à la manœu
vre. Ils vont presque vous souhaiter une bonne journée à la fin de l'opération… " Cependant, entre-t
emps, ils exigent le paiement d'une rançon. En l'occurrence, ici, elle est de 20 Bitcoin (1 Bitcoin 
vaut près de 10 000 euros).
En pleine incertitude, l'entreprise fait appel à Hiscox. À distance, un 
expert IT évalue la gravité de la situation. " Le premier principe est de ne pas payer la rançon, ex
plique Frédéric Rousseau. Deuxième principe :  Nous passer des services du cyber-pirate. Nos experts
 peuvent être en capacité de décrypter les données, ou de restaurer les systèmes et données de l'ass
uré. Si toutefois par malheur, aucune de ces solutions ne s'avère envisageable et que nos experts es
timent que le pirate est en capacité de décrypter, alors et alors seulement le paiement de la rançon
 devient une option. Lorsque c'est la seule issue possible, nos experts accompagnent l'assuré dans c
ette négociation. " Hiscox remboursera la rançon. Les pertes de revenus en raison de l'interruption 
de l'activité seront également indemnisées par l'assureur.


                            Newsletter 
quotidienne
                    





Abonnement newsletters



Voir un exemple



Les informations 
recueillies sont destinées à CCM Benchmark Group pour vous assurer l'envoi de votre newsletter.
Elle
s seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire
. 
Vous bénéficiez d'un droit d'accès et de rectification de vos données personnelles, ainsi que cel
ui d'en demander l'effacement dans les limites prévues par la loi. 
Vous pouvez également à tout mom
ent revoir vos options en matière de ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité.




Selon le rapport Hiscox 2020 sur la gestion des cyber risques, près d'une entreprise française s
ur cinq ayant subi ce type d'attaque a versé la rançon.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Une femme est décédée à
 Düsseldorf, l’hôpital allemand ayant été paralysé par un rançongiciel, ou «ransomware». Un événemen
t qui illustre la fragilité du secteur de la santé face à ces agressions"

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomw
are : pourquoi quand il détone, c’est vraiment trop tard https://lemagit.fr/conseil/Ransomware-pourq
uoi-quand-il-detone-cest-vraiment-bien-trop-tard… 
Par @ValeryMarchive

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 14 janv. 2020


 
Lon
gtemps, le message fut simple : « contre les rançongiciels, soignez vos sauvegardes ». Il apparaît d
ésormais bien insuffisant. Car les cyberdélinquants aux manettes ne frappent pas au hasard : après u
ne intrusion initiale, ils se déplacent patiemment dans l’environnement de leur victime pour accéder
 aux outils qui leur permettront de distribuer largement leur charge malicieuse, avant de la faire d
étoner.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Priorités IT 2020 :
 Les enjeux Sécurité des 12 prochains mois
Les cyberattaques sont en hausse constante et peuvent s'a
vérer fatales pour les entreprises. Découvrez au travers de cette enquête menée par LeMagIT, les pri
orités et enjeux en matière de cybersécurité des entreprises pour 2020. 
Start Download






Adress
e e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée 
semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le 
nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'acce
pte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le tran
sfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertine
ntes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez con
tinuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de
 communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informa
tions pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez
 cocher la case si vous voulez continuer.
































Le résultat est alors auss
i spectaculaire que dramatique : une grande partie – sinon l’ensemble – des ressources du système d’
information commence à être chiffrée, d’un seul coup, sans que rien de bien visible ne le laisse pré
sager.

Une menace tout sauf superficielle
Les experts l’évoquaient déjà au printemps dernier, alors
 que LockerGoga faisait parler de lui, notamment chez Norsk Hydro. Ivan Kwiatkowski, chercheur en sé
curité chez Kaspersky, l’assurait alors : « les acteurs derrière LockerGoga ont réfléchi sérieusemen
t et longuement à la manière de maximiser leurs gains ». Félix Aimé, analyste chez le même éditeur, 
ajoutait : « ils savent parfaitement combien de postes de travail et de serveurs ont été visés grâce
 à [l’annuaire] Active Directory ».
Forts de cette connaissance, les attaquants n’ont pas besoin d’i
dentifier précisément chaque machine chiffrée par leurs soins, ni de définir une clé de déchiffremen
t unique pour chacune d’entre elles : l’extorsion vise l’organisation touchée dans son entièreté.
Un
 peu plus tard, l’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) confortait ce
s analyses : l’exécution du ransomware « est réalisée sur plusieurs semaines (voire plusieurs mois) 
après la compromission effective de la cible. Une étude approfondie de la cible et de son infrastruc
ture est donc fortement probable ».
Ce type de mode opératoire n’est pas isolé. On le retrouve dans 
bon nombre d’attaques par ransomware. Cela vaut ainsi pour les cas Friedex/BitPaymer, comme le relev
ait l’Anssi à l’automne dernier : après quelques jours de reconnaissance, les assaillants déploient,
 « le week-end et au milieu de la nuit, la charge de chiffrement », expliquait alors l’Agence, « not
amment sur les systèmes de sauvegarde de fichiers restés connectés ». Ryuk, MegaCortex, ou encore Cr
ytomix Clop, qui a fait parler de lui notamment avec le CHU de Rouen, n’échappent pas à la règle.



Une reconstruction laborieuse
Dans un tel contexte, les défis techniques à relever sont nombreux. Gé
rôme Billois, directeur de la practice Cybersécurité de Wavestone, fort de l’expérience acquise à l’
occasion de plusieurs interventions, le soulignait à l’époque.
La première difficulté peut consister
 à accéder aux sauvegardes. Car il n’est manifestement pas si rare que « les serveurs de sauvegarde 
aient été eux-mêmes chiffrés ». Là, « on a les cartouches de sauvegarde, mais on n’a plus le lecteur
 et l’index – ou le catalogue – qui permet de savoir où sont les données sur les sauvegardes ». A ce
 stade, la question de savoir si l’on choisit de restaurer ou pas à partir d’elles, en fonction de l
’ampleur supposée de la compromission, ne se pose donc même pas. Et pour reconstruire l’index des sa
uvegardes, « souvent, c’est plusieurs jours » de travail avec les outils disponibles sur site.
Mais 
pour ne rien gâcher, « le serveur de sauvegarde est très souvent lui-même dépendant de l’annuaire ».
 Alors pour Gérôme Billois, l’une des principales mesures à prendre avant un incident, consiste « à 
s’assurer que les procédures de restauration peuvent être lancées même dans une situation où il n’y 
a plus les fonctions de support classiques ». La question étant : « imaginons un cas où il n’y a plu
s rien ; combien de temps faut-il pour accéder à nouveau aux sauvegardes » ?
Mais dans un cas où l’o
n est amené à soupçonner une atteinte à l’intégrité de l’annuaire, la restauration apparaît bien dif
ficile. « Dans un cas pareil, on repart d’une infrastructure de base, en réinstallant de zéro. Et on
 en profite pour appliquer les bonnes règles d’architecture Active Directory qui, bien souvent, ne l
’étaient pas avant ». De là, il devient possible d’envisager de récupérer prudemment, en les nettoya
nt soigneusement si nécessaire, les données d’applications qui n’étaient pas la cible de l’attaque.

D’aucun soupçonnent que l’université de Gießen, en Allemagne, ait été récemment confrontée à une tel
le situation, même si elle n’a pour l’heure communiqué que très sporadiquement sur l’épisode de rans
omware dont elle a été victime en décembre 2018.


Chercher les signaux faibles
Dans un tel contexte
, la prévention joue un rôle déterminant. Et cela d’autant plus qu’à la demande de rançon s’ajoute l
a menace de divulgation de données personnelles, voire sensibles, dérobées avant la détonation. De q
uoi infliger une sévère peine multiple aux organisations affectées – notamment dans le contexte du r
èglement général de protection des données (RGPD).
Andrew Thompson, chez FireEye/Mandiant, il faut n
otamment se concentrer sur les signaux faibles, car après « les téléchargeurs, ou étapes initiales, 
[qui] sont des choses personnalisées comme Dridex, Trickbot, Emotet, Terraloader/Squid », la suite p
asse « par des outils de sécurité offensive [OST, Offensive Security Tool] ». Et d’expliquer ainsi q
ue les « utilisateurs/clients » des outils téléchargeurs initiaux « déploient Empire, Metasploit, Co
balt Strike, PoshC2, etc. ».
Pour mémoire, l’Anssi recommandait justement récemment de « porter ses 
efforts de détection » sur Powershell Empire et Dridex. C’était dans le cadre de l’alerte qu’elle la
nçait face à la menace Friedex/Bitpaymer.
Dans le cadre de LockerGoga, Félix Aimé recommandait de bl
oquer tous les serveurs de commande et de contrôle connus de Cobalt Strike, relevant que la plupart 
de ceux-ci, n’étant pas mis à jour régulièrement, « sont largement liés à des cochonneries (APTs, dé
butants, et autres) ».
Et de conseiller également d’activer la traçabilité de Powershell, « bloquer 
les appels entrants sur le port 445 des servers et des postes de travail en utilisant le pare-feu lo
cal, bloquer toutes les communications [de commande et de contrôle] avec la certification Cobalt Str
ike par défaut, prévenir l’utilisation de PSexec via Applocker ou en utilisant votre solution d’EDR 
préférée ».

Some flavors of #Emotet, which other flavor you know??? pic.twitter.com/uzSUow0GpX — \_
(ʘ_ʘ)_/ (@pollo290987) 
  January 7, 2020


Et il convient encore de ne pas oublier les outils et se
rvices légitimes, susceptibles d’être détournés par les assaillants à leur profit, à l’instar de ceu
x permettant le déport d’affichage ou l’administration de systèmes. Pour LockerGoga, l’Anssi indiqua
it ainsi que l’assaillant « prend le contrôle d’au moins un compte administrateur et effectue différ
ents rebonds via le protocole RDP dans l’infrastructure ciblée pour ensuite déposer ses outils dans 
des serveurs spécifiques ».
Accessoirement, sur certains incidents, la console d’administration des 
outils de protection des postes de travail s’est même vue détournée pour déployer les charges malici
euses…


Identifier et protéger les points d’entrée
Mais la protection commence avant cela, au nivea
u des points d’entrée. L’un des plus affectés reste la messagerie électronique. Et c’est là qu’Emote
t ne manque pas de faire régulièrement parler de lui. Pour Marcus Hutchins, le menace est à prendre 
très au sérieux : « si vous êtes alerté d’une infection par Emotet ou Trickbot sur votre réseau, net
toyez immédiatement. Les deux essaient de se diffuser à tous les systèmes du réseau. Et en cas de ré
ussite, le ransomware Ryuk peut être déployé simultanément sur tous les ordinateurs ». Pire encore, 
Ryuk ne frappe pas au hasard, mais après une longue et prudente reconnaissance. Du coup, au moment d
u verrouillage des systèmes, « votre réseau a été infecté depuis des semaines voire des mois ».

Ful
l network emotet (or trickbot) infection resulting in all servers and workstations infected with ryu
k ransomware. I'm trying to laugh... But it's still raw :P — Justin (@echoztrip) 
  January 11, 2020



Mais voilà, le nettoyage, n’a rien de trivial. Kyle Hanslovan, PDG de Huntress Labs, le soulignai
t en mars 2019 : « chaque jour, notre équipe voit les réseaux de 5 à 15 clients touchés par Emotet. 
Le nettoyage peut prendre entre 3 jours et 3 mois suivant les compétences, les outils et la télémétr
ie disponibles ».
Et ce n’est pas la seule porte d’entrée. Le phénomène n’est pas nouveau : certains
 acteurs s’invitent directement via des services RDP exposés ouvertement sur Internet sans véritable
 sécurité, à commencer par une authentification de l’utilisateur au niveau du réseau (NLA, ou Networ
k Level Authentification). Certaines vulnérabilités ne manquent d’ailleurs pas de les y aider, lorsq
ue les correctifs requis n’ont pas été appliqués.
L’état américain du Texas a d’ailleurs émis plusie
urs recommandations à la suite de l’attaque d’une vingtaine d’entités locales de gouvernement dans l
e courant de l’été dernier : « n’autoriser l’authentification sur les outils d’accès à distance que 
de l’intérieur du réseau du prestataire ; utiliser l’authentification à double facteur sur les outil
s d’administration à distance et des tunnels VPN plutôt que RDP ; bloquer tout le trafic entrant pro
venant de nœuds de sortie Tor ; bloquer tout le trafic sortant vers Pastebin ; des outils d’EDR pour
 détecter les scripts PowerShell exécutant des processus inhabituels ».
Mais d’autres systèmes serva
nt de point d’entrée sur le système d’information peuvent être affectés par des vulnérabilités, à l’
instar de serveurs de réseau privé virtuel (VPN). Le rançongiciel Revil/Sodinokibi ne manque ainsi p
as d’être distribué via des serveurs VPN Pulse Secure laissés vulnérables. Travelex est soupçonné d’
en avoir fait les frais. Et d’aucuns s’attendent à ce que la vulnérabilité CVE-2019-19781 affectant 
les systèmes Citrix/Netscaler ADC/Gateway soit également prochainement exploitée avec le même object
if.


Se préparer au pire
Face à la difficulté de la protection et aux défis de la reconstruction, m
ême avec les meilleures volontés, il apparaît essentiel de se préparer à la gestion d’incident – y c
ompris lorsque la menace est arrêtée tôt dans la chaîne d’attaque. Et cela d’autant plus qu’une cris
e de cybersécurité n’est pas une crise IT.
Jérôme Saiz, d’Opfor Intelligence, le soulignait récemmen
t dans nos colonnes : la principale différence tient au fait qu’un plan de reprise de l’activité (PR
A) traditionnel ne tient pas compte de la présence d’un assaillant. De fait, avec un PRA, il s’agit 
de « remettre l’outil informatique debout le plus vite possible », quitte à effacer des traces ou à 
prendre des raccourcis susceptibles de conduire à une recompromission très rapide. Mais par exemple,
 « dans une crise cyber, il faut considérer que l’on n’a plus confiance en ses moyens de communicati
on », avec tout ce que cela peut avoir comme vastes implications – or, « les plans de secours inform
atiques considèrent, implicitement ou explicitement, que les moyens de communication sont accessible
s ».
Maersk, Fleury Michon ou Norsk Hydro, voire même Altran et le groupe M6, ont sûrement des histo
ires à raconter dans le domaine, même si tous ne se prêtent pas à l’exercice, et c’est bien regretta
ble.
Mais même d’une crise comme celle traversée par Travelex, il y a au moins un enseignement à tir
er : préparer une solide réponse à un incident affectant une fonction métier critique, est indispens
able et implique bien plus que la seule DSI. De fait, comme le souligne Brian Honan dans les colonne
s de ComputerWeekly (groupe TechTarget), « Travelex est rapidement devenu l’exemple de ce qu’il ne f
aut pas faire pour répondre à un incident de sécurité ».  








			Sur le même sujet


NOVALINK, 
par tenaire ARUBA, vous accompagne dans la mise en place de la ...
–Novalink Aruba


Les clés de l'I
T : Spécial Sécurité
–LeMagIT


Information Sécurité N°4 : Immersion dans les méthodes des cyber-att
aquants
–LeMagIT






Pour approfondir sur Gestion de la sécurité



Ransomware : les confirmations
 de l’ampleur de la menace se multiplient




Par: Valéry Marchive




VPN, Exchange, etc. : ces vul
nérabilités qui peuvent coûter des millions




Par: Valéry Marchive




Ransomware : quand les assa
illants atteignent leur but en un clin d’œil




Par: Valéry Marchive




Le Danois ISS se fait à so
n tour piéger par un ransomware




Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 14 janv. 2020


 
Longtemps, 
le message fut simple : « contre les rançongiciels, soignez vos sauvegardes ». Il apparaît désormais
 bien insuffisant. Car les cyberdélinquants aux manettes ne frappent pas au hasard : après une intru
sion initiale, ils se déplacent patiemment dans l’environnement de leur victime pour accéder aux out
ils qui leur permettront de distribuer largement leur charge malicieuse, avant de la faire détoner.

Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Comment effectuer la migrat
ion vers le cloud
Les migrations en cloud peuvent produire des résultats inattendus. Pour éviter de 
se retrouver à devoir réparer l’inenvisageable, découvrez dans ce PDF les 4 erreurs les plus courant
es à éviter lors du passage au cloud. 
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous ave
z oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déj
à enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autor
isé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation d
e TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux État
s-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique
 de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes info
rmations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais
 du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon context
e professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez con
tinuer.
































Le résultat est alors aussi spectaculaire que dramatique : u
ne grande partie – sinon l’ensemble – des ressources du système d’information commence à être chiffr
ée, d’un seul coup, sans que rien de bien visible ne le laisse présager.

Une menace tout sauf super
ficielle
Les experts l’évoquaient déjà au printemps dernier, alors que LockerGoga faisait parler de 
lui, notamment chez Norsk Hydro. Ivan Kwiatkowski, chercheur en sécurité chez Kaspersky, l’assurait 
alors : « les acteurs derrière LockerGoga ont réfléchi sérieusement et longuement à la manière de ma
ximiser leurs gains ». Félix Aimé, analyste chez le même éditeur, ajoutait : « ils savent parfaiteme
nt combien de postes de travail et de serveurs ont été visés grâce à [l’annuaire] Active Directory »
.
Forts de cette connaissance, les attaquants n’ont pas besoin d’identifier précisément chaque machi
ne chiffrée par leurs soins, ni de définir une clé de déchiffrement unique pour chacune d’entre elle
s : l’extorsion vise l’organisation touchée dans son entièreté.
Un peu plus tard, l’Agence nationale
 pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) confortait ces analyses : l’exécution du ransom
ware « est réalisée sur plusieurs semaines (voire plusieurs mois) après la compromission effective d
e la cible. Une étude approfondie de la cible et de son infrastructure est donc fortement probable »
.
Ce type de mode opératoire n’est pas isolé. On le retrouve dans bon nombre d’attaques par ransomwa
re. Cela vaut ainsi pour les cas Friedex/BitPaymer, comme le relevait l’Anssi à l’automne dernier : 
après quelques jours de reconnaissance, les assaillants déploient, « le week-end et au milieu de la 
nuit, la charge de chiffrement », expliquait alors l’Agence, « notamment sur les systèmes de sauvega
rde de fichiers restés connectés ». Ryuk, MegaCortex, ou encore Crytomix Clop, qui a fait parler de 
lui notamment avec le CHU de Rouen, n’échappent pas à la règle.


Une reconstruction laborieuse
Dans
 un tel contexte, les défis techniques à relever sont nombreux. Gérôme Billois, directeur de la prac
tice Cybersécurité de Wavestone, fort de l’expérience acquise à l’occasion de plusieurs intervention
s, le soulignait à l’époque.
La première difficulté peut consister à accéder aux sauvegardes. Car il
 n’est manifestement pas si rare que « les serveurs de sauvegarde aient été eux-mêmes chiffrés ». Là
, « on a les cartouches de sauvegarde, mais on n’a plus le lecteur et l’index – ou le catalogue – qu
i permet de savoir où sont les données sur les sauvegardes ». A ce stade, la question de savoir si l
’on choisit de restaurer ou pas à partir d’elles, en fonction de l’ampleur supposée de la compromiss
ion, ne se pose donc même pas. Et pour reconstruire l’index des sauvegardes, « souvent, c’est plusie
urs jours » de travail avec les outils disponibles sur site.
Mais pour ne rien gâcher, « le serveur 
de sauvegarde est très souvent lui-même dépendant de l’annuaire ». Alors pour Gérôme Billois, l’une 
des principales mesures à prendre avant un incident, consiste « à s’assurer que les procédures de re
stauration peuvent être lancées même dans une situation où il n’y a plus les fonctions de support cl
assiques ». La question étant : « imaginons un cas où il n’y a plus rien ; combien de temps faut-il 
pour accéder à nouveau aux sauvegardes » ?
Mais dans un cas où l’on est amené à soupçonner une attei
nte à l’intégrité de l’annuaire, la restauration apparaît bien difficile. « Dans un cas pareil, on r
epart d’une infrastructure de base, en réinstallant de zéro. Et on en profite pour appliquer les bon
nes règles d’architecture Active Directory qui, bien souvent, ne l’étaient pas avant ». De là, il de
vient possible d’envisager de récupérer prudemment, en les nettoyant soigneusement si nécessaire, le
s données d’applications qui n’étaient pas la cible de l’attaque.
D’aucun soupçonnent que l’universi
té de Gießen, en Allemagne, ait été récemment confrontée à une telle situation, même si elle n’a pou
r l’heure communiqué que très sporadiquement sur l’épisode de ransomware dont elle a été victime en 
décembre 2018.


Chercher les signaux faibles
Dans un tel contexte, la prévention joue un rôle déter
minant. Et cela d’autant plus qu’à la demande de rançon s’ajoute la menace de divulgation de données
 personnelles, voire sensibles, dérobées avant la détonation. De quoi infliger une sévère peine mult
iple aux organisations affectées – notamment dans le contexte du règlement général de protection des
 données (RGPD).
Andrew Thompson, chez FireEye/Mandiant, il faut notamment se concentrer sur les sig
naux faibles, car après « les téléchargeurs, ou étapes initiales, [qui] sont des choses personnalisé
es comme Dridex, Trickbot, Emotet, Terraloader/Squid », la suite passe « par des outils de sécurité 
offensive [OST, Offensive Security Tool] ». Et d’expliquer ainsi que les « utilisateurs/clients » de
s outils téléchargeurs initiaux « déploient Empire, Metasploit, Cobalt Strike, PoshC2, etc. ».
Pour 
mémoire, l’Anssi recommandait justement récemment de « porter ses efforts de détection » sur Powersh
ell Empire et Dridex. C’était dans le cadre de l’alerte qu’elle lançait face à la menace Friedex/Bit
paymer.
Dans le cadre de LockerGoga, Félix Aimé recommandait de bloquer tous les serveurs de command
e et de contrôle connus de Cobalt Strike, relevant que la plupart de ceux-ci, n’étant pas mis à jour
 régulièrement, « sont largement liés à des cochonneries (APTs, débutants, et autres) ».
Et de conse
iller également d’activer la traçabilité de Powershell, « bloquer les appels entrants sur le port 44
5 des servers et des postes de travail en utilisant le pare-feu local, bloquer toutes les communicat
ions [de commande et de contrôle] avec la certification Cobalt Strike par défaut, prévenir l’utilisa
tion de PSexec via Applocker ou en utilisant votre solution d’EDR préférée ».

Some flavors of #Emot
et, which other flavor you know??? pic.twitter.com/uzSUow0GpX — \_(ʘ_ʘ)_/ (@pollo290987) 
  January 
7, 2020


Et il convient encore de ne pas oublier les outils et services légitimes, susceptibles d’ê
tre détournés par les assaillants à leur profit, à l’instar de ceux permettant le déport d’affichage
 ou l’administration de systèmes. Pour LockerGoga, l’Anssi indiquait ainsi que l’assaillant « prend 
le contrôle d’au moins un compte administrateur et effectue différents rebonds via le protocole RDP 
dans l’infrastructure ciblée pour ensuite déposer ses outils dans des serveurs spécifiques ».
Access
oirement, sur certains incidents, la console d’administration des outils de protection des postes de
 travail s’est même vue détournée pour déployer les charges malicieuses…


Identifier et protéger le
s points d’entrée
Mais la protection commence avant cela, au niveau des points d’entrée. L’un des pl
us affectés reste la messagerie électronique. Et c’est là qu’Emotet ne manque pas de faire régulière
ment parler de lui. Pour Marcus Hutchins, le menace est à prendre très au sérieux : « si vous êtes a
lerté d’une infection par Emotet ou Trickbot sur votre réseau, nettoyez immédiatement. Les deux essa
ient de se diffuser à tous les systèmes du réseau. Et en cas de réussite, le ransomware Ryuk peut êt
re déployé simultanément sur tous les ordinateurs ». Pire encore, Ryuk ne frappe pas au hasard, mais
 après une longue et prudente reconnaissance. Du coup, au moment du verrouillage des systèmes, « vot
re réseau a été infecté depuis des semaines voire des mois ».

Full network emotet (or trickbot) inf
ection resulting in all servers and workstations infected with ryuk ransomware. I'm trying to laugh.
.. But it's still raw :P — Justin (@echoztrip) 
  January 11, 2020


Mais voilà, le nettoyage, n’a r
ien de trivial. Kyle Hanslovan, PDG de Huntress Labs, le soulignait en mars 2019 : « chaque jour, no
tre équipe voit les réseaux de 5 à 15 clients touchés par Emotet. Le nettoyage peut prendre entre 3 
jours et 3 mois suivant les compétences, les outils et la télémétrie disponibles ».
Et ce n’est pas 
la seule porte d’entrée. Le phénomène n’est pas nouveau : certains acteurs s’invitent directement vi
a des services RDP exposés ouvertement sur Internet sans véritable sécurité, à commencer par une aut
hentification de l’utilisateur au niveau du réseau (NLA, ou Network Level Authentification). Certain
es vulnérabilités ne manquent d’ailleurs pas de les y aider, lorsque les correctifs requis n’ont pas
 été appliqués.
L’état américain du Texas a d’ailleurs émis plusieurs recommandations à la suite de 
l’attaque d’une vingtaine d’entités locales de gouvernement dans le courant de l’été dernier : « n’a
utoriser l’authentification sur les outils d’accès à distance que de l’intérieur du réseau du presta
taire ; utiliser l’authentification à double facteur sur les outils d’administration à distance et d
es tunnels VPN plutôt que RDP ; bloquer tout le trafic entrant provenant de nœuds de sortie Tor ; bl
oquer tout le trafic sortant vers Pastebin ; des outils d’EDR pour détecter les scripts PowerShell e
xécutant des processus inhabituels ».
Mais d’autres systèmes servant de point d’entrée sur le systèm
e d’information peuvent être affectés par des vulnérabilités, à l’instar de serveurs de réseau privé
 virtuel (VPN). Le rançongiciel Revil/Sodinokibi ne manque ainsi pas d’être distribué via des serveu
rs VPN Pulse Secure laissés vulnérables. Travelex est soupçonné d’en avoir fait les frais. Et d’aucu
ns s’attendent à ce que la vulnérabilité CVE-2019-19781 affectant les systèmes Citrix/Netscaler ADC/
Gateway soit également prochainement exploitée avec le même objectif.


Se préparer au pire
Face à l
a difficulté de la protection et aux défis de la reconstruction, même avec les meilleures volontés, 
il apparaît essentiel de se préparer à la gestion d’incident – y compris lorsque la menace est arrêt
ée tôt dans la chaîne d’attaque. Et cela d’autant plus qu’une crise de cybersécurité n’est pas une c
rise IT.
Jérôme Saiz, d’Opfor Intelligence, le soulignait récemment dans nos colonnes : la principal
e différence tient au fait qu’un plan de reprise de l’activité (PRA) traditionnel ne tient pas compt
e de la présence d’un assaillant. De fait, avec un PRA, il s’agit de « remettre l’outil informatique
 debout le plus vite possible », quitte à effacer des traces ou à prendre des raccourcis susceptible
s de conduire à une recompromission très rapide. Mais par exemple, « dans une crise cyber, il faut c
onsidérer que l’on n’a plus confiance en ses moyens de communication », avec tout ce que cela peut a
voir comme vastes implications – or, « les plans de secours informatiques considèrent, implicitement
 ou explicitement, que les moyens de communication sont accessibles ».
Maersk, Fleury Michon ou Nors
k Hydro, voire même Altran et le groupe M6, ont sûrement des histoires à raconter dans le domaine, m
ême si tous ne se prêtent pas à l’exercice, et c’est bien regrettable.
Mais même d’une crise comme c
elle traversée par Travelex, il y a au moins un enseignement à tirer : préparer une solide réponse à
 un incident affectant une fonction métier critique, est indispensable et implique bien plus que la 
seule DSI. De fait, comme le souligne Brian Honan dans les colonnes de ComputerWeekly (groupe TechTa
rget), « Travelex est rapidement devenu l’exemple de ce qu’il ne faut pas faire pour répondre à un i
ncident de sécurité ».  








			Sur le même sujet


NOVALINK, par tenaire ARUBA, vous accompagne
 dans la mise en place de la ...
–Novalink Aruba


Les clés de l'IT : Spécial Sécurité
–LeMagIT


In
formation Sécurité N°4 : Immersion dans les méthodes des cyber-attaquants
–LeMagIT






Pour approf
ondir sur Gestion de la sécurité



Ransomware : les confirmations de l’ampleur de la menace se mult
iplient




Par: Valéry Marchive




VPN, Exchange, etc. : ces vulnérabilités qui peuvent coûter des
 millions




Par: Valéry Marchive




Ransomware : quand les assaillants atteignent leur but en un 
clin d’œil




Par: Valéry Marchive




Le Danois ISS se fait à son tour piéger par un ransomware





Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Une longue enquête publiée le 15 mai par le site am
éricain ProPublica a révélé que deux entreprises américaines qui promettaient à leurs clients, victi
mes d'une cyberattaque, de récupérer leurs données, ont en réalité payé les hackers pour obtenir ces
 dernières, et donc indirectement financé des « actions terroristes », le tout durant trois ans, ent
re 2015 et 2018.
C’est une nouvelle qui souligne la vulnérabilité des organismes publics et privés f
ace aux cyberattaques. Le 15 mai dernier, le média indépendant américain ProPublica a publié une enq
uête fouillée sur deux entreprises spécialisées dans la récupération de données, qui promettaient de
 restaurer, grâce à une technologie innovante, les données des organismes ou des individus ayant été
 touchés par un ransomware (ces logiciels qui vous forcent à payer une rançon pour récupérer vos don
nées personnelles). En réalité, ces sociétés ont payé les hackers et ont demandé un extra aux victim
es afin de dégager du profit.
L’histoire remonte à 2015. Le ransomware SamSam, développé par des hac
kers iraniens, paralyse alors 200 organismes américains et britanniques, qui comptabilisent au total
 une perte de 30 millions d’euros. Parmi les victimes : le service de paiement en ligne des factures
 d’eau à Atlanta, le Département des transports du Colorado, et des patients dont les traitements et
 les rendez-vous ont été retardés. Les organismes ont tous reçu la même alerte : « Vous avez sept jo
urs pour nous envoyer la somme en BitCoin ».
Un risque de « faillites immédiates »
Face à l’urgence,
 deux sociétés ont proposé leurs services : Proven Data Recovery, une entreprise new-yorkaise ; et M
onsterCloud, basée en Floride. Selon ProPublica, qui a eu accès aux documents de quatre transactions
, à un rapport du FBI et au témoignage d’un ancien employé, ces deux entreprises ont payé des rançon
s aux hackers de SamSam (pendant plus d’un an en ce qui concerne Proven Data Recovery). « Je ne sera
is pas surpris si une part importante de l'argent généré par ces ransomwares avait financé le terror
isme et le crime organisé », a déclaré à ProPublica Jonathan Storfer, un ancien employé de Proven Da
ta Recovery. S’il est difficile de tracer les transactions en Bitcoin à cause de l’opacité qui carac
térise la crypto-monnaie, les journalistes ont montré que ces paiements étaient destinés à des hacke
rs iraniens. Des opérations qui prennent fin en 2018, lorsque Donald Trump renforce les sanctions co
ntre l'État iranien.

Les locaux de l'entreprise Proven Data Recovery à New York / © Proven Data Rec
overy

Si ces deux entreprises en sont arrivées à payer les hackers, c'est probablement parce qu'ell
es n'avaient pas d'autres solutions, analyse le rapport. Depuis 2017, de telles attaques se sont mul
tipliées, nous explique Julien Nocetti, chercheur à l’Institut français des relations internationale
s : « On résume souvent ces enjeux à une grande complexité, on imagine une grande armée de hackers, 
mais souvent ce n'est pas vraiment le cas. Aujourd'hui, un tel logiciel peut être élaboré sans compé
tences de pointe et peut même être revendu. »

Capture d'écran du ransomware WannaCry, qui a touché 
150 pays en 2017

Une des menaces principales concerne les organismes de santé, en particulier les h
ôpitaux, qui détiennent une grande quantité de données confidentielles et ont besoin de leurs systèm
es informatiques pour soigner les patients. On se souvient notamment de l'attaque WannaCry en 2017, 
considérée comme le plus grand « piratage à rançon » de l'histoire d'Internet. Dans 150 pays, plus d
e 300 000 ordinateurs avaient été infectés et d'importantes structures avaient été touchées, à l'ins
tar du système de santé britannique, des chemins de fer allemands ou des usines Renault en France. «
 La menace concerne également les systèmes financiers et bancaires », complète Julien Nocetti : « S'
ils sont mis à plat, il peut y avoir des faillites immédiates, des divulgations de données confident
ielles. »
Le lien étroit entre régimes et cybercriminels
Pour se préparer à ces attaques, et peut-êt
re un jour développer des outils technologiques pour y répondre, encore faut-il connaître les profil
s des hackers et démêler les liens entre les États et les groupes criminels. D'autant plus avec le d
éploiement de la 5G et l'aménagement de Smart Cities, comme nous l'expliquions dans un reportage réa
lisé en 2017 à l'occasion des Assises de la Sécurité et des systèmes d'information. Même si, pour l'
instant, le développement de la 5G en est encore à un stade embryonnaire, les États occidentaux se p
réparent à ces risques, selon Julien Nocetti : « Sur un plan sécuritaire, de réelles menaces d'espio
nnage et de sabotage sont possibles. Quand un acteur chinois pourra maîtriser des structures de Smar
t Cities europénnes, il pourra mener des opérations de sabotage en cas de tensions politiques ou s'i
l veut obtenir quelque chose de tel ou tel État. »

Ever wonder what the end of the world feels like
? #dallas #sirens pic.twitter.com/dvokKWkZ6N
— ManicPixieDreamGay (@deadlyblonde) 8 avril 2017
La q
uestion d'une potentielle cyberguerre prend aujourd'hui une nouvelle tournure, en plein conflit comm
ercial entre les États-Unis et la Chine et alors que Google, qui détient le système d'exploitation A
ndroid, a annoncé suspendre ses relations avec le fabricant d'appareils chinois Huawei. « L'Europe e
st un des grands enjeux numériques pour les géants américains et chinois, et cela pose la question d
e l'autonomisation de l'Europe face à ces deux États aux stratégies très impériales. Toutefois, il f
aut mesurer ce propos car les principaux acteurs chinois, en dehors de Huawei - je pense notamment à
 Baidu - ont été conçus en mandarin et pour un public chinois. La capacité d'export de ces services 
pour des Occidentaux reste limitée », nuance Julien Nocetti.
Reste à attendre que l'Union européenne
 se donne les moyens d'une vraie politique globale de cybersécurité. Mais il faudra pour cela que le
s États membres soient prêts à partager entre eux des données qu'ils considèrent aujourd'hui comme c
onfidentielles, notamment dans le domaine nucléaire.
 
 SUR LE MÊME SUJET :
> Cyberattaques : « On v
a commencer à compter les morts »
> « Nous sommes dans une situation de cyberguerre froide »
>  « Le
s outils de cyberguerre vont être de plus en plus accessibles »
Image à la Une tirée de la série Mr.
 Robot / © Mr Robot 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gabriel Ferreira s’exprime sur le fléau du #ransomware pour
 les entreprises aujourd’hui au Club de la Presse Informatique #cpib2b

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dites aux 
spécialistes des spécialistes du #ransomware on a des noms de groupe utilisant du #netwalker ?

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /



En ayant tenu ses engagements sécuritaires de confinement et d’atténuation, le numér
o un mondial des datacenter Equinix affirme avoir “contenu complètement le récent incident de sécuri
té” (lire “Equinix victime d’un ransomware… qui n’aurait affecté aucun de ses clients“).
Rappelons q
ue Equinix aurait été victime de la souche de ransomware Netwalker, une attaque double effet : les p
irates mafieux auraient exigé le paiement d’une rançon de 4,5 millions de dollars ; et au-delà du ch
iffrage des systèmes rendus inutilisables et de la tentative de destruction des sauvegardes, ils aur
aient dérobé des fichiers contenant des informations financières, paie et comptabilité, des audits e
t des rapports des datacenters. Le conditionnel s’impose ici, Equinix n’a confirmé aucun de ces déta
ils.
Ce qu’il est important de noter, c’est que la stratégie ‘zero trust’ adoptée par Equinix – qui 
se traduit par la séparation entre les système internes de l’entreprise et les systèmes de ses clien
ts – a été gagnante. A n’en pas douter, si les systèmes de ses clients avaient été touchés, l’ampleu
r du phénomène aurait été autre…
Pour un investissement mafieux minime dans l’achat de codes de rans
onwares, les datacenters sont une cible de choix des pirates même faiblement qualifiés : comme toute
s les organisations, ils sont soumis à des règles d’hygiène sécuritaire pour éviter les points faibl
es les plus répandus, systèmes non corrigés, mot de passe faible ou e-mails de phishing. Mais surtou
t ils accueillent des clients qui accumulent ces points faibles et représentent autant de risques ma
l maîtrisés dont il convient de s’isoler. 
Et ne nous risquons pas à jeter la pierre à Equinix, dans
 tous les systèmes informatique la question n’est pas de savoir ‘si’ mais ‘quand’ l’attaque aura lie
u.

Articles similaires
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Morte "à cause" d'un #ransomware. Quelle horreur... Il 
va peut-être pas falloir digitaliser tout l'hôpital tout de suite... Au moins pas avant d'avoir amél
iorer la sécurité... Via @Siecledigital