
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a 
una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con u
n fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuen
tan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si b
ien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sect
or empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de 
una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir ó
rdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se c
uenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo e
scenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes a
sistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercializ
ación), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañí
as obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su 
infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observ
amos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas or
ganizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaborador
es colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las
 manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaborador
es. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capa
cidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles 
para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a 
ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la mone
da digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante
 correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torre
nt como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry
, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en Españ
a y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware S
nake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su
 red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo
 consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al env
iar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles 
ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.La
s brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, den
tro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas con
servaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco co
ntrol de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas or
ganizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando la
s herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service 
Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extend
er los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente
 empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto foc
al en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este vir
us, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pa
go de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo 
nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las o
rganizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y cont
aminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permit
an asegurar lo más importante de las empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpinión
Ransomware


4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pe
ro no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identi
ficar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

A todos nuestros segui
dores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores cibe
rdelincuentes involucrados ransomware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW 
#webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmar
ket...
Cuentas de correo comprometidas 

Universidades de Chile las más afectadas, sería prudente re
alizar un cambio obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomwa
re #ingenieriasocial

4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas infor
máticas o software hostil. Existen distintos tipos en función de su origen y consecuencias. Entre el
los: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5D
DE2

José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe so
bre 
Ransomware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Ransomware: un enemig
o invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en 
CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2


El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y
 empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICRespo
nsable

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2

Ofrecemos un 
conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su empresa.

Si
 deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#ciber
ataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo inv
isible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2







Here is the information that you are requestin
g: 

Proteja su negocio: reconozca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no
 conozca
   Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes 
ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado p
or alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la con
ciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con n
uestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.

 



Where Should We Send This Information?
Thank you for requesting this information. Please enter
 your name and email address below so that we know where to send it.














Email



First Na
me



Last Name



Company



Phone




        
                
        Would you like to receive 
more information like this in the future? By joining our mailing list we can keep you updated. You c
an easily unsubscribe at any time by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        


 Yes 
         No 
                
                
                








 















The
 following will be shared on your 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not in
clude the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amena
zas de seguridad tienen muchas formas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques 
(virus, phishing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empr
esa? 

La conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de 
cómo proteger a su empresa de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para 
comenzar.







Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modi
fy your message.
Your Tweet does not include the necessary link (%link%).Please modify your message.


Say Something About This...
El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡A
uch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para
 identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an emai
l...


You may enter up to 5 email addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all 
information below.
One of your recipients is not a valid email address.
Please enter a valid from ad
dress.



To ( List up to five email addresses here, separated by commas.)



From Name



From Addr
ess



Subject




Your Introduction



                                                            
                            Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos 
de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que pued
e haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin
 embargo, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y 
contáctese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra l
os ciberataques.
                                                        /nt=3



Please retry the f
orm protection process below.












      









Share using a link...

                   
 Use the link below to copy into your own email or any of your social networks:
/nt=0






        
    Great! Thanks for sharing!
        

            Great! Thanks for emailing to your friends!
   
     






Copyright © 2020 Social Business Hub Inc | 												Powered by ContentMX


Privacy Po
licy
                  
				
            




4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país
 para el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difí
cil invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2







Silencio
so e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingen
iería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin cla
ro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con f
acultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es ci
erto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empres
arial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empre
sa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de
 compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con
 un buen programa de backups y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este mismo escenario
 en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenci
ales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), 
el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obede
ce, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraest
ructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los
 ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaci
ones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores coloc
ando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”.
 Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La s
eguridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad d
e replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para po
der infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. 
En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digi
tal bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo
 electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como
 algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ranso
mware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otr
os países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vu
lneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, t
eniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consi
go muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a 
sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la 
seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las bre
chas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro d
e una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conserva
ron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control
 de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organiz
aciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las her
ramientas de colaboración.

Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge
 (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender l
os controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente emp
resarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal e
n la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, 
y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago d
e millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuev
amente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organ
izaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contamin
ación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan a
segurar lo más importante de las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis Gutiérrez, arq
uitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de opinión en la se
cción de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com


Periodista radi
cado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. No me considero 
fan de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Ch
ile.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

Antes e
ra importante la gestión de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.


En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabi
lidad #threatintelligence #seguridadinformática…

4AC5DDE2


Analizamos patrones de comportamiento d
e cada dispositivo o infraestructura tecnológica de tu organización, de manera de identificar aquell
as actividades que pongan en riesgo la información de la persona o de tu empresa. Al ser identificad
a una acción sospechosa, es automáticamente bloqueada y notificada a la contraparte del servicio, ac
tuando coordinadamente para la gestión del incidente.


4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitect
o de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una 
amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataque
s no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para
 obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robo
s, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos 
y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través 
de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas
, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor
 de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recupera
ción de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crític
a o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de dato
s (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la 
vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo contro
l adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de p
rotección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las
 empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulner
abilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente 
seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educac
ión que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un 
ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede busca
r dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es c
ifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos
 y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pue
den variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el c
aso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté 
de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefón
ica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mun
dial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marc
a automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿
El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la comple
jidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hoga
res. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que 
los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas d
e un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una 
casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura
 por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, cr
ea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en 
programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución 
que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de
 control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros disposit
ivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores contro
les, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el 
mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para
 evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque e
xisten empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implement
ar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulnera
ciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy pote
nte. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas:
 los datos.
