Wat je ook kunt doen is dat ik voor jou al die illegale boeken ga opspeuren en dat jij dan met de ma
rketing bezig gaat :D (wil ik je ook wel bij helpen maar weinig kaas van gegeten)

Toch vind ik jouw
 idee van die ransomware wel leuker :)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-beveiliging is geen eenmalige investeri
ng maar een continu proces. In onze blog krijgt u tips over de top drie cyberdreigingen op dit momen
t. #malware #phishing #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Er was veel onrust in dataland. De ransomware 
aanvallen volgden elkaar in een snel tempo op. Ook baarde de enorme toename van data zorgen. De capa
citeit van primaire opslagsystemen liepen tegen grenzen aan zoals ook de hieraan verbonden kosten vo
or hardware en infrastructuren.
Maar er is zeker ook goed nieuws, steeds meer IT managers uit versch
illende industrieën kiezen weer voor opslag op tape. Enerzijds door de mogelijkheid een schone off-s
ite kopie op tape beschikbaar te houden, anderzijds door steeds meer oudere data naar een archief sy
steem te zenden en te bewaren. Samen met hypermoderne data management systemen, S3 ontsluiting en he
t Object storage protocol vormt tape storage de toekomst van veilige en verantwoorde data opslag.
Ma
ar er is nog meer goed nieuws! De nieuwe generatie LTO tape komt eraan en word begin volgend jaar ve
rwacht. Deze LTO generatie 9 tapes zijn compatible met de huidige LTO8 en zal 18 TB native en 45 TB 
gecomprimeerde opslagcapaciteit kennen.Maar al dit goede nieuws zal volledig overschaduwd worden doo
r een reeks aan ontwikkelingen binnen de tape storage industrie die aangeven dat men de huidige eise
n die aan data storage gesteld worden heel serieus nemen, het kan niet lang duren voordat nieuwe ops
lag records gemeld gaan worden. De enorme verbeteringen die het magnetisch materiaal Barium Ferriet 
bracht ten op opzichte van het eerder gebruikte MP of metal partikels, brachten ten eerste meer veil
igheid omdat corrosie onmogelijk is, maar zorgde er ook voor dat de capaciteit door een hogere mater
iaal dichtheid enorm kan stijgen.
330TB op een cartridge, en door
Het oude record van 201 Gb / in2 (
gigabit per vierkante inch) in oppervlaktedichtheid werd bereikt en een totaal van 330 TB op een enk
ele cartridge mogelijk maakt zal waarschijnlijk redelijk snel gaan sneuvelen.Nu al zorgt tape storag
e voor een 10.000 maal hogere data integriteit ten opzichte van alle harddisk varianten maar dit cij
fer gaat snel nog eens verhoogd worden. Eventuele schrijffouten worden dus met veel hogere accuraath
eid opgemerkt en hersteld, zodat de uiteindelijk opslag niet hoeft te mislukken en daarmee de waarde
 van de data enorm verbeterd, en de rekenkracht ten goede komt.
Uitbreiding Schrijf en lees sporen
D
e vroege lto-tapes werden in de markt gebracht met 8 sporen, de lees en schrijfkop bood ook 8 gegeve
n lees / schrijfkopelementen aangevuld met 2 servo-leeselementen. Door alle eisen die data verzamela
ars aan het medium stelden is dit aantal enorm verhoogt waarbij we nu al spreken van 32 data lees / 
schrijfkopelementen en 2 servo-lees elementen. Op termijn zal dit aantal waarschijnlijk ook nog eens
 verdubbeld worden waardoor data integriteit nog eens fors zal verbeteren.Degene die de laatste tijd
 goed naar de uitingen van verschillende tape storage hardware ontwikkelaars geluisterd hebben weten
 dat er nog meer goed nieuws omtrent het medium tape gaat volgen, het zal ons niet verbazen, dat dit
 nieuws weer enorme verbeteringen van opslagrecords gaat brengen.
In omgevingen waar data retentie-a
anvang een mindere rol speelt als daadwerkelijke retentie tijden, zoals in enorme data archieven en 
op plaatsen waar tape een rol speelt als off-site opslagmedium is men er inmiddels wel achter hoe sn
el data na een distaster weer opgebouwd kan worden. Gemiddeld doet een harddisk er 100 uur over 20TB
(1GB files)terwijl een LTO8 tape omgeving deze zelfde hoeveelheid data gemiddeld in 26 uur verwerkt.
De huidige LTO-8-tapetechnologie biedt lees- / schrijfsnelheden die gecomprimeerd bijna 750 MB / sec
 benaderen. Als we native gegevenssnelheden vergelijken, is dat 360 MB / sec, wat sneller is dan de 
typische 7200 RPM harde schijf (160 MB / sec).
Enorme functionaliteit uitbereidingen met gebruik van
 back-up en archief software
Tape storage verbeterd enorm maar profiteert ook nog eens van de mogeli
jkheden die bestaande en nieuwe software applicaties toevoegen aan de bestaande reeks mogelijkheden.
 Met name alle metadata opties die de software Solutions toevoegen aan het bestaande scala biedt mog
elijkheden die data sneller en beter laat vinden, maar ook nog eens op een kostenefficiëntere wijze 
laat opslaan. Verder worden migratie en toegangsproblemen voorkomen door het gebruik van API's dus o
ok 'legacy' storage wordt in veel gevallen toegankelijk gemaakt door deze SDS/Tape Solutions. Kosten
 voor data migratie kunnen hierdoor vaak voorkomen worden.
Compact beginnen kan- fors opschalen is m
ogelijk
Een ander groot voordeel ten faveure van traditionele storage is de enorme schaalbaarheid va
n het medium Tape. De single tape drives leveren op de bureaus van film en video verwerkers 12 TB na
tive opslagcapaciteit. Moderne (gerobotiseerde) tape libraries bieden een minimale instap(1U) maar e
en groei naar 560 sloten als de unit opgeschaald is, en dat allemaal op dezelfde vierkante meters.Hi
ghtech datamanagement opslagsystemen maken het mogelijk om 16 van deze tape libraries aan elkaar te 
koppelen en dan spreken op basis van de huidige generatie LTO over 107 PB-native capaciteit in één o
mgeving.( 220+ PB gecomprimeerd)
Capaciteit en ruimte verhouding
Verschillende grootstedelijke overh
eden verbieden plaatselijke datacenters uit te breiden, de vraag naar opslagcapaciteit groeit en dit
 zal voorlopig niet verminderen. Met deze maatregel dwingen overheden datacenter exploitanten tot na
denken over beter performance verhoudingen. De energieverslindende first tier datacenters kunnen vee
l efficiënter werken indien weinig gebruikte data verhuist naar minder kostbare opslagmedia die ook 
nog eens veel veiliger is, juist Tape.We hebben het al eens eerder gemeld dat data giganten Microsof
t Azure, Amazon alsmede Oracle en Netflix tape storage gebruiken om alle data te verzamelen en uw hu
iskamer in streamen, gebruikmakende van een cognitieve applicatie die data beheert en verplaatst, la
at opschalen, versiebeheer toepast en zorg dat u altijd en vanaf ieder locatie bij uw data kunt.
We 
kunnen daarom veilig stellen dat tape storage ook goed genoeg is voor de gemiddelde beheerder van da
ta omgevingen die zich zorgen maakt over data veiligheid, return of investment en efficiëntie.
Door:
 Harold Koenders, data storage expert 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware en #DDOS #as #a #service 
Het 
Algemeen Dagblad bv tekende vandaag een verslag op van het Ministerie van Justitie en Veiligheid dat
 cybercriminelen steeds vaker voor hun diensten krijgen betaald.  https://bit.ly/32YzYox

Dat bemerk
ten zij nl.…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Het aantal Ransomware aanvallen groeit enorm. Het is vrijwel ondoen
lijk voor organisaties om alle ontwikkelingen op dat vlak bij te houden en ervoor te zorgen dat de c
riminelen steeds bot vangen. Met een nieuwe dienst neemt Insight Enterprises Nederland dit monnikenw
erk over. “En we leveren er ook nog eens heldere rapportages bij”, zegt Erik Westhovens, Enterprise 
Security Solution Architect & Evangelist bij Insight.
Tom Hulscher, Senior Manager Solution Speciali
sts bij Insight, en Westhovens beginnen het Teams-gesprek met de vaststelling dat organisaties zo on
tzettend snel de ommezwaai naar massaal thuis werken hebben gemaakt. “De bedrijven hadden natuurlijk
 geen keus. Het was een verplichting van de overheid om verspreiding van het coronavirus tegen te ga
an. Toch is het knap dat het zo snel en op zo’n grote schaal is gelukt om mensen thuis te laten werk
en. En nu dat al een paar maanden een feit is, zie je dat zelfs de grootste tegenstanders van op afs
tand werken overstag zijn gegaan.”
“Bij ongeveer zeventig procent van onze klanten hebben we advies 
gegeven over de benodigde aanpassing van de licenties door de vele thuiswerkplekken. En meedenken ov
er hoe je dan het beste de IT-processen kunt inrichten”, vertelt Hulscher.
Leeg doek
Maar toen het e
enmaal draaide, kwamen de vragen: hoe zit het met mijn Governance (hoe weet ik wie wat wanneer doet)
, hoe zit het met databeveiliging? Westhovens: “Al vrij snel kregen we hulpverzoeken. In de eerste w
eken al zeventien security incidenten.”
Een belangrijk deel van de zwakheden in de beveiliging heeft
 volgens hen te maken met Microsoft 365. Althans met de inrichting daarvan. “Veel mensen vergeten da
t deze cloud office suite eigenlijk een leeg doek is. Vergelijkbaar met een voorgeprint schilderij w
aar cijfers aangeven welke kleuren je moet gebruiken om het in te kleuren. Het voordeel daarvan is d
at elke organisatie de software geheel naar eigen wens kan modelleren. Het nadeel is dat je toch wel
 diepe kennis nodig hebt om dat goed te doen en dat veel organisaties het dan al snel maar laten zoa
ls het standaard beschikbaar is. Daarmee benut je niet de rijke mogelijkheden van Microsoft 365 en n
eem je ook beveiligingsrisico’s. Ze komen met het voorbeeld van iemand van de afdeling Personeelszak
en die, nu iedereen verplicht thuis werkt, de mogelijkheid zag voor medewerkers die vanwege ziekte t
huis waren, weer mee te laten doen. Zij stuurde een mail naar de betrokkenen en een adviseur over de
 wens dit te onderzoeken. Uiteindelijk ging dat bericht naar iedereen in de Teams-groep. Een bericht
 vol met persoonlijke informatie als het salaris, ziektebeeld en noem maar op.
“Door het thuis werke
n ontstaan andere situaties, met andere regels. Daar moet je van tevoren goed over nadenken. Niet al
leen over de front-end, maar zeker ook nagaan hoe het in de back end is geregeld.”
Beveiligingsdiens
t
Hulscher geeft aan dat vervuiling van de Active Directory vanuit het verleden vaak een boosdoener 
is. Deze ‘kaartenbak’ van alle medewerkers met al hun rechten en plichten werd niet altijd even goed
 bijgehouden.
“En de Active Directory is vaak de basis geweest voor het naar de cloud migreren van d
e identities binnen een omgeving. De identiteit van iemand op een netwerk bepaalt welke data hij of 
zij mag zien, beheren of manipuleren. Binnen de Insight security dienst is Identity en access manage
ment vanuit de user en zijn device bekeken dan ook het fundament om tot een veilige werkomgeving te 
komen en de CISO in controle te brengen.
Traditionele security
Op het bedrijf gelden vaak twee kernw
oorden: firewall en proxy. Daarmee is de security ingevuld. Maar mensen die thuis werken, begeven zi
ch buiten de firewall en proxy. Bovendien vaak met een apparaat naar eigen keuze; niet altijd een be
drijfslaptop. Daarbij komt dat de vrijheid van thuis werken ook ingeeft dat mensen ‘s avonds op hun 
privé tablet nog wat werk afronden. Denk aan het bekijken van bedrijfsdata op of via een iPad.
Daar 
bovenop, zo meldt Westhovens, is de aard van ransomware-criminelen veranderd. “Voorheen werd alle da
ta versleuteld en moest je losgeld betalen om de sleutel te krijgen. Maar inmiddels zijn wij met dig
ital forensics al zo ver dat die encryptie weinig geheimen meer heeft. Dus zie je nu dat ze eerst ee
n volle kopie maken en dan pas gaan encrypten. Het dreigement is nu dan ook dat ze de data openbaar 
gaan maken als je niet betaalt. Dat levert enorm veel imagoschade op. Je moet er dus alles aan doen 
om ransomware buiten de deur te houden.”
Een nachtmerrie voor de Chief Information Security Officer 
(CISO), als een bedrijf die al in dienst heeft. Dit raakt een mondiaal probleem: gebrek aan beveilig
ingsdeskundigen. “Ook al is er een beveiligingsafdeling, dan nog is het ondoenlijk om alles goed in 
de gaten te houden”, zegt Westhovens, die lid is van een elitegroep van Microsoft producten voor sec
urity. “Vroeger kreeg ik twee of drie keer per maand een melding van Microsoft dat het bedrijf softw
are had aangepast om de beveiliging te versterken. Nu krijg ik dat dagelijks. Ga er maar aan staan.”

Security Dienst
In Amerika biedt Insight het beheer van Microsoft-omgevingen en andere standaard (o
ff the shelf) software aan. “Dat zijn wij nu ook in Europa aan het uitrollen”, zegt Hulscher. “Dit d
oen we stapsgewijs. We beginnen met de basis: zorgen dat de identities op orde zijn en Microsoft 365
 goed is ingeregeld. We beginnen daarbij altijd met het eind in gedachte; een modern secure workplac
e op basis van o.a. een best practice Zero trust doel architectuur. Eind augustus hebben we de diens
t compleet. We werken in Nederland nu al met een aantal klanten om te zien waar we nog iets te verbe
teren hebben. Dat loopt goed; van beide kanten.”
Rapportages
Insight integreert in de security diens
t software en baselines om na te gaan welke aanvallen er plaats vinden. Dat gebeurt automatisch; de 
kennis van Insight zorgt ervoor dat de logs betekenis krijgen.
“Wij sturen onze klanten krachtige en
 duidelijke rapportages waarin we melden welke aanvallen er waren en hoe die zijn gepareerd. Geen el
lenlange verhalen; kort en krachtig. Als iemand meer wil weten over een bepaalde actie, dan kan hij 
doorklikken voor meer informatie.” Het systeem leidt de gebruiker dan direct naar het ontdekte probl
eem en het biedt inzicht in de acties die genomen zijn.
Auteur: Teus Molenaar 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Op
gelet voor ransomware die QNAP NAS viseert: AgeLocker. Raakt binnen via PhotoStation. Draai steeds d
e meest recente versies van firmware en apps!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Ondernemers beschermen met drietr
apsraket



                        22 september 2020


                                        0 re
acties                



(Kennisartikel Avéro Achmea VVP-special Cyber) Het MKB  leunt wat achterov
er als het om cyberdreiging gaat. Nog geen kwart van de ondernemers maakt zich zorgen over hacking, 
phishing, ransomware en datalekken, zo blijkt uit onderzoek*, terwijl toch de helft al eens tegen cy
berincident aanliep. Een mooie kans voor adviseurs om ‘cyber’ in het risicomanagement voor klanten m
ee te nemen. “De waarde van advies staat hierbij voorop.”

 

Het aantal cyberaanvallen en datalekke
n steeg de afgelopen jaren al aanzienlijk, de coronacrisis zorgt voor extra dreiging. Het Nationaal 
Cyber Security Center (NCSC)* bracht onlangs zijn jaarlijkse Cybersecuritybeeld Nederland uit en wij
st daarin op het dominoeffect dat het uitvallen van systemen na cyberattacks kan veroorzaken. Alles 
is immers met elkaar verbonden en we leunen steeds zwaarder op digitale technologie. Het MKB blijft 
natuurlijk niet gevrijwaard van cyberincidenten, al verschijnen de berichten over deze schade heel w
at minder in de media.
“Er zijn genoeg gevallen van cyberincidenten in het MKB bekend,” zegt Ronald 
Blom, key accountmanager Schade Zakelijk & Inkomen bij Avéro Achmea. “Het gaat in veel gevallen om h
et gijzelen van data. Criminelen schieten nep emails als hagel op kleinere ondernemingen af en er is
 altijd wel iemand die op de links klikt. Het MKB beschikt niet over de IT-budgetten die het grootbe
drijf heeft, dat maakt de sector kwetsbaarder.”
Kans voor adviseurs
De nonchalance van het MKB met b
etrekking tot cyberincidenten kan deels worden verklaard door onwetendheid, maar ondernemers verschu
ilen zich ook achter schijnveiligheid. Men denkt onterecht dat antivirussoftware en een ICT-partner 
afdoende zijn, stelt Blom. “Antivirussoftware voorkomt niet dat medewerkers zwakke wachtwoorden aanm
aken of op links klikken. En de rol van ICT’ers is afhankelijk van de afspraken die zijn gemaakt. Ov
erigens verschillen de inzichten van ondernemers en ICT’ers. Uit onderzoek van Ipsos en GFK* blijkt 
dat 58 procent van de IT-beheerders vindt dat hun MKB-klanten onvoldoende beschermd zijn, terwijl bi
jna hetzelfde percentage van de ondernemers juist vindt dat de veiligheid voldoende is gewaarborgd.”

Het MKB beschikt niet over een realistisch beeld van de cyberdreiging en de adviseur kan daar veran
dering in brengen. Er zit toekomstmuziek in cyber, aangezien we steeds meer ‘connected’ zijn. Maar d
e techniek kan volgens Ronald Blom tegelijkertijd een obstakel vormen voor adviseurs. “Ik kan me voo
rstellen dat men denkt: ik weet niet zoveel van ICT, dus laat maar zitten. Het gaat echter met name 
om het creëren van bewustwording bij de klant. Adviseurs hoeven niet het IT-beheer van een bedrijf d
oor te lichten of technische adviezen te bieden. Het inzicht geven in de risico’s en mogelijke oplos
singen voor een specifiek bedrijf is de eerste stap en van grote toegevoegde waarde voor de ondernem
er.”
Wake-up-call
Het is volgens Blom raadzaam om bedreigingen voor ondernemers concreet te maken. T
e denken valt aan voorbeelden uit de media, maar ook aan praktijkverhalen van IT’ers. “Er zijn advie
skantoren die lokale IT-bedrijven uitnodigen bij cyberbijeenkomsten voor ondernemers. Deze specialis
ten kunnen beeldend vertellen over alle digitale gevaren die op loer liggen en over het gedrag van m
edewerkers.”
Zelf toont hij vaak een cyberrisicotest bij presentaties. De lijst bevat stellingen als
 ‘u heeft duidelijk vastgelegd welke collega’s toegang hebben tot gevoelige informatie’ en ‘uw medew
erkers wisselen elke maand van wachtwoord’. “Het is een wake-up-call, de zaal valt soms een beetje s
til. ‘Oei, dat doen wij nog niet’. Ook lang niet alle advieskantoren hebben de basale cyberveilighei
d op orde. Dat is wél een vereiste als ze ondernemers over dit thema willen adviseren.”
Bedrijven ku
nnen naar zijn inzicht de risico’s al met eenvoudige preventieve maatregelen indammen, zoals het reg
elmatig trainen van medewerkers, een protocol voor thuiswerken, een strikt wachtwoord- en toegangsbe
leid, back-ups en continue updates van antivirusprogramma’s en firewalls. “We stellen de laatstgenoe
mde drie maatregelen als minimale vereisten voor het afsluiten van een cyberverzekering.”
Cyberincid
ent? Intermediair bellen
Preventie is, na bewustzijn, de tweede trede van de drietrapsraket waarmee 
Avéro Achmea ondernemers bescherming tegen cyberincidenten biedt. Adviseurs kunnen de online checkli
st van de verzekeraar - via de website - gebruiken om de elementaire cyberrisico’s van een bedrijf i
n kaart te brengen. Voor ondernemers die een uitgebreid onderzoek wensen, biedt Avéro Achmea in same
nwerking met Capgemini een assessment aan.
De derde fase bestaat uit het afdekken van het restrisico
. Een bedrijf dat schade oploopt door een cyberattack of door een datalek, kan op bijstand van een p
rofessioneel team rekenen. “We willen dat een onderneming weer snel vooruit kan, dus na de eerste in
ventarisatie, gaan securityspecialisten van onze partner Fox-IT op locatie aan de slag. Er staat 24/
7 een cyberclaimteam klaar. Ondernemers kunnen gewoon hun intermediair bellen als er zich een cyberi
ncident voordoet. Of als ze het vermoeden hebben. De adviseurs weten vervolgens de weg.”

‘Het gaat 
met name om het creëren van bewustwording bij de klant’

Minder drempels cyberzeker
Nu kende het Cyb
erZeker van Avéro Achmea nog wat drempels, iets waar sommige adviseurs bij het aanbieden van verzeke
ringen tegenaan liepen. Zo moest er een lange lijst met vragen worden beantwoord om een premievoorst
el te krijgen. En het product was alleen geschikt voor bedrijven met een omzet tot en met 10 miljoen
 Euro. Naar aanleiding van feedback van adviseurs, past Avéro Achmea dit aan. De verzekeraar vervang
t de vragenlijst dit najaar door een online tool om offertes te maken met veel minder vragen, en ver
ruimt de omzetgrens naar 30 miljoen Euro. De maximale verzekerde som wordt 3 miljoen Euro, de premie
 is concurrerender geworden en bestuurlijke boetes vallen onder de dekking.
“Met een toegankelijker 
productpallet anticiperen we op alle ontwikkelingen. Een intermediair moet een klant ook daadwerkeli
jk iets te bieden hebben en niet een uur bezig zijn met een vragenlijst. Cyberincidenten komen inmid
dels zo vaak voor en zijn zo schadelijk, dat ze niet kunnen ontbreken bij goed risicomanagement voor
 een ondernemer. De waarde van advies staat voorop.”
Cybertraining op maat
Om adviseurs op weg te he
lpen, heeft Avéro Achmea samen met Fox-IT een training Cyberrisico’s ontwikkeld. In de training komt
 een stukje techniek aan bod, maar de nadruk ligt op adviesvaardigheden. “Zo geven we tips om het ge
sprek aan te gaan en bieden we handige tools.”
Avéro Achmea biedt de training op maat aan. Voor zowe
l kleine als grote groepen. “We vernemen het graag als adviseurs deze training willen volgen. Ze kun
nen zich bij mij aanmelden”, aldus Ronald Blom.
Bronnen: ncsc.nl, Avéro Achmea – Infographic risicom
anagement – oktober 2019, Alianz/ Ipsos – Onderzoek cybercriminaliteit – december 2019.





Reactie
 toevoegenNaamE-mailadresReactieOrganisatieTelefoonnummerVVPToevoegen      

                       
     Meer overcyberrisico'sAvéro AchmeaVVP-special CyberWees geen dokter: is uw eigen bedrijf wel go
ed verzekerd tegen cyberrisico’s?
(Kennisartikel de Vereende VVP-special Cyber) Het schilderwerk bi
j een schilder thuis laat vaak te wensen over. Een dokter negeert vaak de eigen gezondheidsklachten.
...Dé cyberadviseur van Nederland(Voorwoord Willem Vreeswijk VVP-special Cyber) Cybercriminaliteit e
n bedrijfsstilstand worden door ondernemers gezien als belangrijkste ondernemersrisico, zo bleek...K
oudwatervrees niet nodig bij advisering over cyberverzekeringen
(Kennisartikel Turien & Co. VVP-spe
cial Cyber) Regelmatig horen onze accountmanagers: ‘ja, daar moeten wij binnenkort wel wat mee doen’
, als zij...Pak als adviseur rol bij beheersen cyberrisico’s
Cyberrisico’s zijn reëel, als financie
el adviseur ben je het daarom aan je stand verplicht over deze risico’s met de klant in gesprek te g
aan....Kijk naar de inhoud in plaats van de prijs
(Door Bram Grundmeijer, Klap) 
Klap verwacht dat
 cyber tot de kern gaat horen van het verzekeringslandschap. Nu wordt cyber vaak nog als cross-sell 
mogelijkheid...Cybersecurity: een kwestie van basismaatregelen
(Door Liesbeth Holterman, Cyberveili
g Nederland) Cybercriminaliteit is een wereldwijd verdienmodel geworden. Op het dark web kun je kant
-en-klare programma’s...Goede manieren om je organisatie te wapenen tegen hackers(Door Maria Genova)
 Bedrijven kunnen op veel manieren gehackt worden en dat gebeurt ook dagelijks. Volgens hackers zijn
 er slechts twee soorten bedrijven: bedrijven...VVP-special Cyber: pak als adviseur uw rol!Pak als f
inancieel adviseur uw rol bij cyberrisicomanagement. Dat is de boodschap van de VVP-special Cyber, g
emaakt in samenwerking met kennispartners Allianz Nederland,...Aan de slag met cyberrisico advies
(
Stappenplan door Adfiz) Koppen waarin gewag wordt gemaakt van een gehackt bedrijf, een universiteit 
die geconfronteerd wordt met ransomware of een ziekenhuis...ICT-bedrijven kunnen hun aansprakelijkhe
idsrisico’s zelf beperken(door Chubb, Partner VVP) “Automatiseerders wacht stortvloed aan claims om 
schade door hackers”, zo kopte het FD in juni. De aanleiding? De rechter oordeelde...«12345»


/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Een anonieme hacker die je netwerk binnendringt en je hele systeem blokkeert met ransom
ware. Een schrikbeeld voor jou als ondernemer. Het is niet alleen een eng idee dat iemand je digital
e toegang kraakt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Workaround voor kwetsbaarheid in Citrix bleek niet goed genoeg.
 Ook als je denkt alles juist te hebben gedaan... #citrix #duitsland #ransomware #aanvallersnapoliti
eoverlegtochlief

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het aantal ransomware aanvallen groeit enorm. Het is vrijwel ond
oenlijk voor organisaties om ervoor te zorgen dat de criminelen steeds bot vangen. Hoe houdt u dit t
egen? Ontdek het in de blog van Tom Hulscher & Erik Westhovens met Dutch IT. http://ms.spr.ly/6011Tv
GgN

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nog geen kwart van de ondernemers maakt zich zorgen over hacking, phishing, r
ansomware en datalekken, zo blijkt uit onderzoek*, terwijl toch de helft al eens tegen cyberincident
 aanliep. https://lnkd.in/eMH6-bF

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ideetje: mijn boek illegaal verspreiden als PDF
, maar als je die opent wordt je computer gegijzeld met ransomware die je leidt naar een betaalpagin
a van Das Mag

Juridische Zaken:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ransomware

Gaat er een #belletje rinkelen?

De
 #dreiging welke #jarenlang is afgedaan als iets wat "mij" nooit zal overkomen. Meer en meer #meldin
gen, meer en meer #schade. 
De schade aan de gemiste #productie is hoog, de #reputatieschade nog vee
l hog…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Bron: Security.nl
Het universiteitsziekenhuis van Düsseldorf is via een b
ekende kwetsbaarheid in Citrix besmet geraakt met ransomware. Dit zorgde voor een verstoring van sys
temen waardoor het ziekenhuis onder andere geen ambulances meer kon ontvangen.
Het ministerie van Ju
stitie van de Duitse deelstaat Noordrijn-Westfalen kwam gisteren met een bericht dat een patiënt als
 gevolg van de ransomware-aanval was overleden. De vrouw had via de ambulance naar het ziekenhuis mo
eten worden gebracht, maar vanwege de systeemuitval moest er worden uitgeweken naar een verder geleg
en ziekenhuis, waardoor haar behandeling te laat kwam. Het universiteitsziekenhuis liet in een react
ie hierop weten dat het op het betreffende moment al geen ambulances meer ontving. Er is een onderzo
ek naar het overlijden van de vrouw ingesteld.
Inmiddels zijn er ook meer details over de gebruikte 
aanvalsmethode bekend geworden. Het ziekenhuis raakte besmet via een bekende kwetsbaarheid in Citrix
 (CVE-2019-19781) waar in december vorig jaar voor werd gewaarschuwd. Het ziekenhuis stelt dat het d
e workaround voor de kwetsbaarheid op advies van de Duitse overheid heeft doorgevoerd. Via de kwetsb
aarheid in de Citrix Application Delivery Controller (ADC) en Citrix Gateway is het mogelijk om de s
ystemen volledig over te nemen en het achterliggende netwerk aan te vallen.
Eind januari kwam Citrix
 met beveiligingsupdates voor de kwetsbaarheid, die dezelfde dag nog werden geïnstalleerd, aldus het
 ziekenhuis. Citrix liet voor het uitkomen van de patches weten dat de aangeboden workaround niet al
tijd werkte. Een bug zorgde ervoor dat de ingestelde mitigatiemaatregel niet bij alle versies werd t
oegepast. Citrix adviseerde klanten om naar een versie van de software te updaten waar de workaround
 wel werkte. Ook het ziekenhuis laat weten dat de aangeboden oplossing van Citrix niet werkte.
Teven
s meldt het Universitätsklinikums Düsseldorf dat het naar aanleiding van de kwetsbaarheid het systee
m door twee bedrijven heeft laten testen. Daarbij werd niets aangetroffen. Naar aanleiding van de aa
nval op het ziekenhuis is het Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI), onderdeel v
an het Duitse ministerie van Binnenlandse Zaken, met een reactie gekomen.
Volgens het BSI is het bek
end met incidenten waarbij Citrix-systemen voor de installatie van de beveiligingsupdates al waren g
ecompromitteerd. “Dit houdt in dat de aanvallers nog steeds toegang hadden nadat de kwetsbaarheid wa
s verholpen”, aldus de Duitse overheidsinstantie. Die roept organisaties op om hun Citrix-systemen o
p mogelijke afwijkingen te controleren. Aanvallers kunnen via gecompromitteerde Citrix-servers namel
ijk ransomware uitrollen, zo waarschuwt het BSI.
De Duitse politie benaderde de aanvallers en liet w
eten dat die niet de universiteit van Düsseldorf hadden geïnfecteerd, maar het ziekenhuis. In de los
geldboodschap hadden de aanvallers namelijk de Heinrich Heine universiteit genoemd en niet het zieke
nhuis. Daarop besloten de aanvallers de decryptiesleutel kosteloos te verstrekken, aldus het ministe
rie. Het ziekenhuis verwacht volgende week weer spoedeisende hulp te kunnen verlenen.


/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

@HaroldKoenders: Capaciteit verhoging en nog meer veiligheid voor #data op #tape. Er was veel 
onrust in dataland. De ransomware aanvallen volgden elkaar in een snel tempo op. Ook baarde de enorm
e toename van data zorgen. De capacit…https://lnkd.in/dqfy4hB