Nell'ultima settimana sta succedendo una cosa strana in Veneto. Aziende, parliamo di multinazionali,
 sono vittime di attacchi informatici. Ne parlo qui  https://bit.ly/3053VSc
#Cybersecurity #Cybercri
me #Carraro #Luxottica #hacker #Ransomware #Veneto #sicurezzainformatica

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La doman
da da porsi, dopo il primo caso riportato di paziente morta per colpa di un ransomware, è questa: co
me è stato possibile che l’interruzione di uno o più applicativi abbia giocato un ruolo così determi
nante?Sappiamo che il ransomware ha determinato l’interruzione dell’operatività del sistema informat
ivo in un ospedale tedesco. Sistema che dovrebbe essere a supporto del processo di erogazione del se
rvizio sanitario.La risposta a quella domanda, forse, non è da ricercare nell’ambito della gestione 
dei sistemi informativi, ma nell’ambito della gestione dei servizi.Indice degli argomenti
Morte per 
ransomware in ospedale: problemi di continuità operativaÈ importante identificare preventivamente i 
possibili scenariCosa non ha funzionato nell’infrastruttura ITMorte per ransomware in ospedale: prob
lemi di continuità operativaIn prima battuta, quindi, non scomoderei il security manager del presidi
o universitario ospedaliero, ma chiederei conto al continuity manager dello stesso presidio, domanda
ndogli come mai l’interruzione di un sistema a supporto di un servizio sanitario abbia avuto un tale
 impatto, contribuendo a determinare questo epilogo.È verosimile che un presidio ospedaliero univers
itario non abbia definito le procedure volte a garantire la continuità operativa della propria strut
tura ?È possibile che lo scenario “indisponibilità del sistema informativo” non sia stato contemplat
o?Sul tema della continuità operativa, lo schema di riferimento è la norma internazionale ISO 22301:
2019 (BCMS – Business Continuity Management Systems), finalizzata a definire “la struttura e i requi
siti per l’implementazione e il mantenimento di un sistema di gestione della continuità aziendale (B
CMS) che sviluppi una continuità operativa adeguata alla quantità e al tipo di impatto che l’organiz
zazione può o non può accettare a seguito di un’interruzione.”Quando si parla di continuità operativ
a di un servizio (Service Continuity) è importante fare attenzione e non confonderla con la disponib
ilità del servizio (Service Availability), che invece viene definita in sede di progetto del sistema
 in funzione dei requisiti del servizio.Nella “cassetta degli attrezzi” della 22301 troviamo alcuni 
strumenti utili, come la BIA (Business Impact Analysis), le cui linee guida per la corretta implemen
tazione sono dettate dalla ISO/TS 22317:2015 (Guidelines for business impact analysis (BIA)).
 WHITE
PAPERTelemedicina: come attivare una valida rete ospedale-medici-territorio
 Sanità
Scarica il white
 paper
Scarica il WhitepaperQuesto strumento consente di fare delle valutazioni in termini di impatt
o sul business (business che, nel caso di un presidio ospedaliero, è l’erogazione dei servizi sanita
ri), considerando i vari fattori che possono intervenire in caso di interruzione del servizio.Nel de
terminare l’impatto complessivo atteso per un dato servizio, si prendono in considerazione i princip
ali elementi che sono coinvolti nel processo di business, da fattori reputazionali a fattori  econom
ici, dalle possibili conseguenze sulla salute delle persone a considerazioni sugli aspetti normativi
 coinvolti.L’impatto, così determinato, varia al passare del tempo, in genere in modo progressivo. P
iù passa il tempo, maggiore sarà l’impatto complessivo sul business.Con questo strumento definiamo, 
quindi, in modo strutturato le tempistiche (RTO – Recovery Time Objective) entro le quali è opportun
o (necessario) intervenire per rispristinare il servizio interrotto, affinché questa interruzione no
n determini degli impatti rilevanti sul business, e come questo impatto varia al passare del tempo.A
vendo chiare le tempistiche massime di intervento, possiamo identificare le procedure operative più 
efficaci per ripristinare l’operatività del Servizio (da non confondere con il ripristino dell’opera
tività del sistema informativo, che potrebbe ancora essere compromesso).Queste procedure, nell’ambit
o di un piano di intervento, costituiscono il Business Continuity Plan (BCP), ossia il Piano di Cont
inuità Operativa del servizio, viene predeterminato dall’organizzazione a fronte di determinati scen
ari, e attivato qualora un incident causi l’interruzione di un servizio.Nel caso in cui un servizio 
primario, come quello dell’emergenza sanitaria, dovesse essere oggetto di una interruzione, il piano
 definito per tale scenario (es: indisponibilità del sistema IT) dovrebbe essere attuato per consent
ire che il servizio possa essere comunque erogato.È importante identificare preventivamente i possib
ili scenariL’identificazione preventiva dei possibili scenari è funzionale all’identificazione di qu
elli che potrebbero essere i fattori determinanti per la compromissione del servizio (del tutto o in
 parte).Per specifici contesti critici, come quelli dell’emergenza sanitaria, il parametro RTO dovre
bbe essere “Near Zero” (ossia prossimo allo Zero), e il BCP deve essere rapidamente applicabile.Per 
fare un esempio pratico, il triage di un paziente in arrivo al pronto soccorso viene svolto  dall’in
fermiere, ed in funzione del codice di emergenza attribuito al paziente, si determina la priorità di
 accesso e di cura.In mancanza del sistema informativo, le informazioni che risultano necessarie si 
annotano in modalità cartacea e l’informazione segue il paziente nel processo di gestione all’intern
o dei reparti.Analogamente, durante chiamata al numero di emergenza 112, se il sistema informativo c
he gestisce la comunicazione tra il chiamante e i PSAP di 2 livello (Public Safety Answering Point) 
dovesse risultare improvvisamente indisponibile, l’operatore continuerebbe a gestire la chiamata di 
emergenza su carta, e comunicherebbe le informazioni per la gestione delle chiamate via telefonica e
 non attraverso il sistema informativo attraverso la scheda contatto, come avviene in condizioni nor
mali.In entrambe gli esempi, il servizio continua ad essere erogato senza interruzioni sostanziali, 
ancorché il sistema informativo a supporto sia nel frattempo ancora indisponibile o parzialmente deg
radato nelle sue funzionalità.Sarà, infine, l’attuazione del DRP (Disaster Recovery Plan) che consen
tirà di ripristinare, dal punto di vista tecnico, il sistema informativo compromesso.Cosa non ha fun
zionato nell’infrastruttura ITNaturalmente, non ci siamo dimenticati del security manager, pertanto 
superata la gestione critica dell’incident, nell’ottica di comprendere le cause che hanno determinat
o l’interruzione del sistema informativo (siamo quindi nella fase di gestione del problem) potremmo 
approfondire gli aspetti legati all’infratruttura IT, analizzando la situazione per comprendere ad e
sempio come sia stato possibile che un ransomware il cui obiettivo parrebbe fosse l’università, abbi
a potuto colpire la rete ospedaliera. Forse il livello di segregazione delle rispettive reti, e più 
in generale le misure di sicurezza adottate dalle strutture coinvolte, non erano del tutto adeguate 
per far fronte a questa tipologia di incident.Per scongiurare il ripetersi di questi episodi, sarebb
e pertanto auspicabile rivedere il piano di gestione della continuità operativa, e contestualmente l
e misure tecnico-organizzative legate alla protezione dei dati, di entrambe le strutture coinvolte i
n questo episodio.
 WHITEPAPERIoT Security: i fattori prioritari e i modelli da considerare nelle va
lutazioni dei rischi
 IoT
 Legal
Scarica il white paper
Scarica il Whitepaper
@RIPRODUZIONE RISERVAT
A

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




algoritmi e democrazia"Algocrazia": come l'intelligenza artificiale minaccia
 la libertà umana11 ore fadi Giuliano PozzaCondividi il post



Condividi 



DIRITTO E WEBPedoporno
grafia online, più estesi i confini del reato: la stretta italiana12 ore fadi Massimo BorgobelloCond
ividi il post



Condividi 



nuova società digitaleLe Big Tech al posto dello Stato? Ecco chi pagh
erà il prezzo dell'inefficienza pubblica12 ore fadi Angelo AlùCondividi il post



Condividi 



NEW
 NORMALRivoluzione "territorio" per la Sanità digitale: cominciamo dai medici di base13 ore fadi Gab
riella Borghi e  Loredana LuzziCondividi il post



Condividi 



scuola e digitaleLa privacy nella 
didattica a distanza: linee guida e ruoli chiave per una governance corretta14 ore fadi Pasquale Tar
alloCondividi il post



Condividi 



hate speechViolenza verbale online: conoscerla, gestirla, com
batterla15 ore fadi Daria GrimaldiCondividi il post



Condividi 



MERCATI DIGITALIAlgoritmi e pre
zzi personalizzati, ecco il lato oscuro del mercato digitale2 giorni fadi Ottavio ZiinoCondividi il 
post



Condividi 



Ransomware & coRansomware, basta poco per "uccidere" una pmi: quali soluzioni1
 giorno fadi Marco RamilliCondividi il post



Condividi 
    In poche parole


la questioneProblemi
 privacy se la notifica covid la fanno Apple e Google27 Ago 2020di Fulvio SarzanaCondividi il post




Condividi 



Dl semplificazioniComuni tutti digitali? Anci: "Bello, ma serve più supporto dal Gov
erno"22 Lug 2020di Sergio GiordaniCondividi il post



Condividi 



open fiberBellezza (Infratel), 
DL Semplificazioni: "Niente più scuse per completare la banda ultra larga"17 Lug 2020di Marco Bellez
zaCondividi il post



Condividi 



la proposta Lega"Un 'modello Genova' anche per le autostrade di
gitali”13 Lug 2020di Massimiliano CapitanioCondividi il post



Condividi 
Video


lotta al covidPer
ché installare Immuni è la scelta migliore adesso (video)02 Lug 2020di Alessandro LongoCondividi il 
post



Condividi 
Essenziali

la guidaImmuni, cos'è e come funziona l’app italiana coronavirusCondi
vidi il post



30 Condivisioni 


infrastrutture digitaliCovid-19 e sovraccarico delle reti: le mos
se degli operatori e le (nostre) abitudini da cambiareCondividi il post



Condividi 


l'analisiCov
id-19 e data breach in Sanità, ecco perché i nostri dati sono nel mirinoCondividi il post



Condivi
di 


l'analisiLinee guida per firmare con Spid: i punti da migliorareCondividi il post



Condividi
 


identità digitaleSPID, obiettivi raggiunti e future evoluzioni: il quadroCondividi il post



Co
ndividi 
Più letti
EDITORIALEBonus pc e internet: serve all'Italia ma non basta

La guidaBonus 1000 
euro per professionisti e INPS stagionali, autonomi: a chi spetta e come fare domanda

La guidaBonus
 bici e monopattino 2020, come funziona: domande dal 4 novembre

didattica integrata e fondiIl piano
 Azzolina è una bella rivoluzione per la Scuola: ecco perché

la guidaImmuni, cos'è e come funziona 
l’app italiana coronavirus
Più condivisi
il caso in GermaniaChe ci insegna il primo decesso per atta
cco hacker

La guidaBonus 600 euro INPS aprile maggio giugno, quando sarà pagato e requisiti

la gui
daImmuni, cos'è e come funziona l’app italiana coronavirus

La guidaBonus 1000 euro per professionis
ti e INPS stagionali, autonomi: a chi spetta e come fare domanda

GDPRPrivacy, il DPO: chi è e come 
nominarlo


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Morte per ransomware in ospedale, è stato un problema di continuità op
erativa: ecco perché http://dlvr.it/RhLMcQ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

5 modi in cui i criminali informatici 
possono tentare di estorcerti ( Ransomware, Hack, Sextortion, Truffa Bitcoin, DDoS &#8230;)  
Quali 
sono alcune…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Secondo quanto riferito, il gigante italiano degli occhialii Luxotti
ca ha subito un attacco informatico che ha portato alla chiusura delle attività in Italia e Cina. Lu
xottica è la più grande azienda di occhiali al mondo che impiega oltre 80.000 persone e ha generato 
9,4 miliardi di ricavi per il 2019.Venerdì sera, molti utenti hanno segnalato che i siti Web di Ray-
Ban, Sunglass Hut, LensCrafters, EyeMed e Pearle Vision non funzionavano e si chiedevano se fossero 
stati violati.Securityopenlab  riferisce  che i sistemi informatici per gli uffici Luxottica di Agor
do e Sedico, in Italia, stavano soffrendo di “guasti al sistema informatico”. Poiché i dipendenti no
n potevano lavorare, è stato detto loro di tornare a casa tramite un SMS.  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nella
 prossima puntata, l’Avv. @_andrea_lisis affronterà i problemi legati alle conseguenze degli attacch
i informatici insieme a Edoardo Limone e Isabella Corradini, 
Ti aspettiamo lunedì 28 settembre alle
 ore 12:00
#Ransomware #24settembre #hacker

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Se sei vittima di un #ransomware, pro
va il nostro decryptor gratuito e riprendi il controllo della tua vita digitale.

>>>  https://kas.p
r/n33c
#cybersec #infosec #netsec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#luxottica finisce nel mirino degli #hacker a c
ausa di un #Ransomware
Un colosso da miliardi che non bada alla sicurezza? Il risultato non cambia  
Paralisi di produzione, siti web e vendite, con gravi danni economici. 
https://bit.ly/2Ey07Bl
#webr
istle #cybersecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Morte per ransomware in ospedale, è stato un problema di con
tinuità operativa: ecco perché http://dlvr.it/RhLMfB

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

assicurati di non avere atti
vato la ransomware protection in Windows Defender

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



 Facebook   LinkedIn WhatsApp
 Email PrintAllerta Pericoli Informatici sui Social :
 

    APP 1 : Allerta Pericoli Informatici   
     Google Play    Apple Store          APP 2 : AiutamiSi ( tanti servizi gratuiti )        Google 
Play    Apple Store      
  Quali sono alcune strategie comuni impiegate dai criminali informatici n
egli schemi di estorsione e come puoi mitigare le possibilità di cadere vittima di un cyber-shakedow
n?
Informatica Legale : Vuoi certificare con valore legale una pagina web, una chat whatsapp o una e
mail ? Richiedi la tua copia autentica pagina web [ click qui ].Quando si tratta di costringere le p
ersone a separarsi dai loro soldi, i cybercriminali sembrano avere una  borsa infinita di trucchi tr
a cui scegliere. Ci sono alcuni trucchi, che prediligono più di altri, uno dei  quali è l’estorsione
.
Secondo l’ultimo Internet Crime Report dell’FBI,  l’anno scorso le vittime statunitensi di estorsi
one hanno perso circa  107,5 milioni di dollari a causa di questi crimini.
Una cosa da tenere a ment
e è che i ricattatori non si limiteranno a un solo trucco, ma utilizzeranno diversi  tipi di estorsi
one per cercare di costringere le loro vittime a fare i loro ordini, sia che si tratti di pagare lor
o una bella  somma o persino di svolgere compiti per loro conto.
Estorsione tramite Ransomware
Il ra
nsomware è di gran lunga uno degli esempi più noti di estorsione impiegati dagli hacker in tutto il 
 mondo, con obiettivi che vanno dalle aziende, ai governi agli individui. La premessa di base è  che
 il tuo dispositivo sarà infestato dal ransomware utilizzando una delle varie tattiche impiegate dag
li hacker, come  indurti a fare clic su un link dannoso trovato in un’e-mail o pubblicato sui social
 media o condiviso con  te tramite un messaggio istantaneo diretto.
Dopo che il malware si è fatto s
trada nel tuo dispositivo: o crittograferà i tuoi file e non ti permetterà di  accedervi, oppure ti 
bloccherà completamente fuori dal tuo computer, finché non pagherai il riscatto. Vale anche la  pena
 ricordare che alcuni gruppi di ransomware hanno aggiunto una nuova funzionalità; una forma di doxin
g  in cui attraversano i tuoi file alla ricerca di informazioni sensibili, che minacciano di rilasci
are a  meno che tu non paghi loro una tariffa aggiuntiva. Questa potrebbe essere considerata una for
ma di doppia estorsione.
Prima di chiederti se  pagare o meno, dovresti controllare se è stato rilas
ciato uno strumento di decrittazione per il  ceppo ransomware che ha infestato il tuo dispositivo; i
noltre, la risposta è: non pagare.
Hack ed estorsione
Il titolo è praticamente autoesplicativo, ma p
er rendere le cose molto chiare, l’estorsore si infiltrerà nel tuo dispositivo o negli account onlin
e, esaminerà i  tuoi file alla ricerca di dati sensibili o preziosi e li ruberà. Sebbene per alcuni 
aspetti possa echeggiare il ransomware, in questo caso l’effrazione  del dispositivo viene eseguita 
manualmente e il criminale informatico dovrà investire tempo e risorse per farlo. Bene, a meno che l
a tua password non facesse parte di una  violazione dei dati su larga scala, nel qual caso lo sforzo
 compiuto diminuisce in modo significativo. L’individuo preso di mira con successo riceve quindi un’
e-mail in cui il criminale cerca  di costringere la vittima designata a pagare minacciando di esporr
e questi dati, elencando esempi per un effetto aggiunto.
Per proteggerti, dovresti considerare di  c
rittografare i tuoi dati e di proteggere adeguatamente tutti i tuoi account  utilizzando una passphr
ase forte, oltre ad attivare l’ autenticazione a due fattori  ogni volta che è disponibile.
Sextorti
on
Sextortion è esattamente quello che sembra: estorsione tramite una sorta di minaccia di esposizio
ne di materiale sessuale  sul bersaglio. Gli estorsori che prendono parte al sextortion possono farl
o in diversi modi. Può iniziare come  un’apparente relazione romantica attraverso una piattaforma di
 appuntamenti, fino a quando il criminale non ottiene la fiducia della vittima, convincendola a lasc
iare la piattaforma per un regolare servizio di messaggistica. Questo viene fatto per evitare di att
ivare  i meccanismi di sicurezza che le app di datazione utilizzano per rilevare potenziali truffato
ri. Una volta usciti dalla piattaforma di incontri, cercheranno di convincere il bersaglio a condivi
dere alcune foto osé o intime o anche video, che verranno  poi utilizzati per ricattare la vittima. 
In alternativa, gli hacker possono optare per l’hacking del computer di una vittima e dirottare la l
oro webcam per guardarli segretamente e persino scattare foto salaci o video voyeuristici.
Se sei vi
ttima di una sextortion fai [ click qui ] per ricevere assistenza e trovare una soluzione veloce al 
ricatto sessuale
Inviare qualsiasi tipo di foto osé a chiunque è sconsiderato. Ciò vale anche per qu
alcuno di cui ti fidi, dal momento  che non puoi escludere che i loro dispositivi o account non sian
o compromessi e che le foto sensibili siano trapelate o  che il tuo attuale livello di fiducia in lo
ro possa cambiare o sia altrimenti fuori luogo. Per quanto riguarda la mitigazione delle  possibilit
à di essere hackerati, dovresti mantenere i tuoi dispositivi patchati e aggiornati, nonché utilizzar
e una  soluzione di sicurezza affidabile.
Truffe di sextortion con richiesta di pagamento in bitcoin

Anche se non è sextortion di per sé, ai truffatori piace anche impegnarsi in truffe che consistono 
nel bluffare, piuttosto che  avere prove schiaccianti, per spaventarti a pagare. La truffa non è mol
to sofisticata e consiste in  un’e-mail che ti accusa di visitare un sito Web pornografico, con i tr
uffatori che affermano di avere  sia una registrazione dello schermo del materiale che hai guardato 
sia una tua registrazione webcam mentre lo guardi. A meno che tu non voglia che rilascino il materia
le, devi pagare.
Se sei vittima di una sextortion con richiesta di pagamento in bitcoin fai [ click 
qui ] per comprendere cosa devi fare
Uno dei modi in cui puoi proteggerti è abilitare un filtro anti
spam che ridurrà il lavoro di  tali e-mail di spam e truffe.
Estorsione DDoS
Gli attacchi DDoS (Dist
ributed Denial of Service) contro le aziende non sono rari e vengono spesso  implementati dai crimin
ali informatici per paralizzare la capacità del loro obiettivo di fornire servizi. Spesso, per aumen
tare le loro  entrate illegali, offrono i loro servizi sui  mercati DDoS a noleggio. Durante questi 
attacchi, gli autori delle minacce  utilizzano  un gran numero di macchine organizzate in una botnet
 per inondare un bersaglio di richieste, il che porta i loro sistemi a sgretolarsi sotto l’assalto, 
portandoli effettivamente offline. Gli hacker possono mantenerlo per giorni alla volta, il che per a
lcune aziende potrebbe significare centinaia di migliaia di  dollari persi in entrate. Ad esempio, r
ecentemente un collettivo di criminali informatici che assume le spoglie di famigerati sgruppi di ha
cking hanno minacciato varie organizzazioni con attacchi DDoS a meno che non pagassero loro riscatti
  che vanno da 57.000 a 227.000 dollari in Bitcoin.
L’impostazione di un firewall che bloccherà l’ac
cesso a tutti gli indirizzi IP non autorizzati e la registrazione a un servizio di mitigazione DDoS 
 sono solo alcuni dei passaggi che puoi intraprendere per proteggerti dagli schemi di estorsione DDo
S  .
In sintesi
Ci sono più passaggi che puoi intraprendere per ridurre i rischi di finire nel mirin
o dei cyberestorsori . Per i principianti, dovresti sempre implementare pratiche di sicurezza inform
atica sia nel lavoro che nella  vita personale, che includono alcuni dei consigli che abbiamo già me
nzionato, come l’utilizzo dell’autenticazione a due fattori  e il mantenimento di tutti i tuoi dispo
sitivi aggiornati e aggiornati. Dovresti anche  evitare di riciclare le  password, poiché sono respo
nsabili di molte violazioni dell’account, utilizzare password o passphrase complesse ed evitare la c
ondivisione eccessiva di informazioni che potrebbero essere utilizzate contro di te.
Fonte : https:/
/www.welivesecurity.com/2020/09/18/five-cybercriminals-extortion-schemes/
Informatica in Azienda dir
etta dal Dott. Emanuel Celano
00 Facebook   LinkedIn WhatsApp Email Print
 Alcuni dei Nostri Servizi
 più richiesti :
 

Copia Autentica Pagina Web


  Copia Autentica Pagina Web Il nostro studio forni
sce un servizio professionale di autenticazione o copia conforme con valore legale di una pagina web
 o di una pagina di un social network per ogni tipo di contenuto ( testi, immagini, commenti, video,
 audio, tag ... ) che viene acquisito in modalità forense.   Approfondisci

  Estorsione o ricatto s
essuale online : cosa fare e cosa non fare Il nostro studio fornisce un servizio professionale con a
ssistenza legale nei casi di estersione o ricatti online   Approfondisci

  Denuncia per diffamazion
e su internet o sui social Il nostro studio fornisce un servizio professionale di supporto e raccolt
a di prove informatiche con valore legale per effettuare una denuncia per diffamazione su internet o
 sui social network   Approfondisci

  MONITORAGGIO DELLA REPUTAZIONE ONLINE PERSONALE E AZIENDALE L
a nostra società è in grado di offrirvi il Migliore Servizio di Monitoraggio sul web per tutelare la
 vostra reputazione personale e/o aziendale.   Approfondisci

  Servizio professionale per la rimozi
one di recensioni negative Il nostro studio fornisce un servizio professionale anche di supporto leg
ale per la rimozioni di recensioni online negative, offensive o comunque inappropriate (recensioni n
egative su tripadvisor, google ...)   Approfondisci

  I segreti della Truffa online : come smascher
are un truffatore Questa sezione del nostro portale di assistenza sui rischi informatici desidera of
frire un aiuto a tutti coloro che sono stati vittima di una truffa online o hanno il sospetto di ave
re a che fare con un truffatore.   Approfondisci

  Certificazione Chat WhatsApp anche da Remoto La 
certificazione di una chat WhatsApp che conferisce ad un messaggio ricevuto il valore di una prova l
egale, può essere eseguita anche da remoto da uno studio di informatica forense ( ricordiamo che uno
 screenshot non è ritenuto una prova valida ai fini legali ).   Approfondisci

  Soluzioni Backup pe
r tutte le esigenze anche con criptazione dati La nostra società offre un servizio completo per le e
sigenze di backup di privati ed aziende. Lasciatevi consigliare dai Professionisti del Backup per co
nservare i vostri dati sempre al sicuro e protetti con le migliori tecnologie a disposizione in otte
mperanza dei nuovi decreti in materia di protezione dei dati personali ed in osservanza a tutte le n
ormative europee vigenti, anche con crittografia end-to-end per salvaguardare il valore dei vostri c
ontenuti.   Approfondisci

Rss Feeds:
 Rss Feed di tutti gli Articoli Allerta Rischi Informatici Sic
urezza Informatica (92) Podcast Articoli da Ascoltare (94) Aspetti Legali Informatici Allerta Perico
li Informatici articoli da leggere e ascoltare Allerta Pericoli Informatici feed rss

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Nel 2019, i ransomware hanno causato perdite economiche per 1,46 milioni di dollari.
Proteggi il
 tuo business con Kaspersky Anti Ransomware Tool for business

Ottienilo gratis: https://kas.pr/mf2h

#ransomware #wannacry #infosec #netsec #cybersec #malware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Strumenti innovativi c
ontro il ransomware che attacca le PMI? E se cominciassimo dai backup offline ???

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Un'altra azienda del Veneto è sotto attacco informatico.

https://bit.ly/3053VSc
#Cybersecurity #Cy
bercrime #Carraro #Luxottica #hacker #Ransomware #Veneto #Sicurezzainformatica

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Vi
a Key4biz: 

Un'altra azienda del Veneto è sotto attacco informatico.

https://bit.ly/3053VSc
#Cyber
security #Cybercrime #Carraro #Luxottica #hacker #Ransomware #Veneto #Sicurezzainformatica

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Non tutte le piccole e medie imprese possono permettersi sistemi di difesa cyber tali da a
zzerare il pericolo di attacchi in grado di paralizzarne l’operatività, e gli hacker questo lo sanno
. Non a caso, proprio le PMI sono diventate l’obiettivo primario di hacker governativi, i cui attacc
hi oggi non sono più su commissione, ma rappresentano un modo facile e immediato per ammortizzare i 
costi del cyber-arsenale che hanno costruito nel tempo al servizio degli Stati canaglia.Per contrast
arli serve una “democratizzazione” della difesa (non della sola protezione) nel digitale.Indice degl
i argomenti
Perché le PMI sono nel mirino degli hackerCome ti blocco una PMI con un attacco ransomwa
reLa democratizzazione della difesa nel digitaleConclusioniPerché le PMI sono nel mirino degli hacke
rCerto si sono “democratizzate” da tempo, ossia diventate davvero accessibili, le armi del cyber cri
me. I gruppi paramilitari di hacker governativi, per monetizzare i loro investimenti, sempre più spe
sso si calano nel dark web e pubblicizzano le loro soluzioni di Malware-as-a-service, pacchetti di s
oftware a consumo per perpetrare attacchi criminali. La loro strategia purtroppo si è rivelata vince
nte con la scelta di bersagli che non hanno il budget o il personale necessario per fronteggiare gli
 attacchi informatici.Questi “mercenari” appartenenti agli APT (Advanced Persistent Threats) infatti
, prima attaccavano la supply chain di grandi realtà aziendali, adesso attaccano direttamente le pic
cole e medie imprese, proprio quelle PMI che sono il tessuto connettivo dell’Italia. Ponendo dei pro
blemi seri all’economia in lenta ripresa dalla pandemia.Nel nostro paese le difficoltà che si incont
rano nel fare impresa sono numerose, e alcune sembrano insormontabili come, ad esempio, il cambio di
 fornitori, di sede operativa, ma alcune hanno la capacità di bloccare letteralmente l’impresa, da u
n momento all’altro, rendendola inerme e vulnerabile come un bimbo stanco dopo una giornata di mare.
Come ti blocco una PMI con un attacco ransomwareUn attacco ransomware ha questo effetto nell’80% del
le medie e piccole organizzazioni italiane. 
È esattamente quanto accaduto a Giovanni, imprenditore 
ed amministratore delegato di una media impresa emiliano-romagnola di ingegneria meccanica. La sua o
rganizzazione che fino a qualche anno fa andava “a gonfie vele” da un paio di anni aveva rallentato 
il suo fatturato quando all’inizio della fase 2 della convivenza con il Covid incontra malauguratame
nte un ransomware. Questo evento, giunto come un’improvvisa malattia durante un mercoledì mattina, h
a cambiato drasticamente la vita di Giovanni e dei suoi dipendenti che, da un giorno all’altro, si s
ono trovati impossibilitati a lavorare.Le macchine di taglio e gli utensili controllati da un server
 centrale non erano più capaci di interpretare i file di controllo, gli operai addestrati a programm
are PLC non sapevano utilizzare un tornio, una fresa, un trapano montante manuale fermando di fatto 
l’intera produzione. Il sistema CRM ed il gestionale ordini erano completamente cifrati. Non solo no
n potevano avanzare con la produzione, ma addirittura non sapevano cosa produrre né per chi produrre
. Gli ordini erano illeggibili. Si era a inizio mese ma numerose fatture di competenza del mese prec
edente dovevano ancora essere emesse però, sfortunatamente, anche i dati di fatturazione erano stati
 cifrati, illeggibili. Per Giovanni non era possibile nemmeno fatturare il lavoro svolto fino allora
. La richiesta di riscatto era alta, troppo alta. Non dimentichiamo che in Italia è illegale cedere 
a ricatti, che Giovanni non sapeva nemmeno acquistare Bitcoin e che non trovava nessun consulente ch
e volesse infrangere la legge aiutandolo nella illecita attività di pagamento del riscatto. La sua a
ttività non poteva permettersi costosi strumenti di protezione né team dedicati per la difesa del pr
oprio spazio cibernetico. Così Giovanni si è trovato in un vicolo cieco.La democratizzazione della d
ifesa nel digitale
 WEBINARCome (e perché) garantire la security by default con IT ibrido e multiclo
ud
 Cloud
 Sicurezza
Iscriviti al WebinarAver partecipato in prima persona a tale dramma ha contribu
ito notevolmente a farmi porre una fondamentale domanda sulla reale democratizzazione del digitale. 
È evidente che Internet (e il digitale) ha democratizzato l’intera informazione, basti pensare ai so
cial network ove chiunque (autorevole e non) ha la possibilità di esprimersi liberamente e – tipicam
ente ma non esclusivamente – senza censure. Sul Web si può trovare tutto ed il contrario di tutto: l
’immensa quantità di dati rende difficile estrarre informazione, haters e likers trovano la loro mas
sima espressione, ma permette anche ai popoli senza diritti di comunicare, i liberi pensatori posson
o contribuire alla scienza anche senza essere scienziati e gli artisti possono mostrare le loro incr
edibili doti. Ma il Web è anche il luogo dove i nuovi attaccanti trovano un nuovo spazio per attacca
re e mettere in difficoltà il prossimo e dove Giovanni non ha saputo difendersi adeguatamente.I nuov
i strumenti per la difesa digitale sono molto complessi, coinvolgono numerose reti, necessitano di n
umerosi sistemi orchestrati tra loro, interagiscono con nuove tecnologie, ricevono input da intellig
enze artificiali che richiedono elevate prestazioni, necessitano di spazi e tempi di risposta signif
icativamente veloci, anni di studio, mesi di sperimentazione prima di poter essere efficaci. Tutti s
trumenti che obbligano a test continui e hanno una manutenzione precisa e costante, e sono solo alcu
ni dei motivi sul perché i sistemi di protezione digitale di ultima generazione sono altamente costo
si. Non tutte le organizzazioni possono permettersi tali costi e per questo motivo decidono di resta
re scoperte, rischiando il dramma di Giovanni.ConclusioniQuindi se da un lato il digitale ha notevol
mente democratizzato la società contemporanea, dall’altro lato, indirettamente e involontariamente, 
ha causato un gap tecnologico sul fronte della difesa digitale, creando una barriera economica diffi
cile da abbattere per organizzazioni di medie/piccole dimensioni.La buona notizia è che sono oramai 
diventati più accessibili, anche alle pmi, strumenti avanzati e completi di sicurezza informatica.Se
 basta così poco per fare saltare una pmi, è doveroso che il mercato cerchi di proteggerla in modo f
acile ed economico.
@RIPRODUZIONE RISERVATA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

mercoledì 23 settembre 2020
Attacco r
ansomware contro Luxottica: interrotta produzione e logistica
La famosa azienda italiana Luxottica, 
proprietaria di notissimi brand di occhiali e vestiario come RayBan, Oakley, Ferrari, Bulgari, Chane
l e altri, ha subito un cyber attacco che ha obbligato allo stop delle operazioni sia in Italia che 
in Cina. Parliamo della più grande azienda al mondo di occhiali, con oltre 80-000 dipendenti e che g
enera profitti per 9.4 miliardi l’anno. 
I primi effetti dell’attacco sono divenuti visibili Venerdì
 mattina scorso, quando alcuni utenti hanno iniziato a segnalare malfunzionamenti di siti web colleg
ati come quello di Ray-Ban, di Sunglass Hut di EyeMed ecc… 
Anche i portali one.luxottica.com e univ
ersity.luxottica.com erano offline: le homepage mostravano messaggi relativi a presunte manutenzioni
 in corso. 
Lunedì la notizia è stata poi confermata dai nostri media nazionali: Ansa ha dato confer
ma del blocco della produzione e della logistica a causa di un “guasto al sistema informatico” per g
li stabilimenti di Agordo e Sedico, nel bellunese. L’agenzia di stampa ha confermato che, in giornat
a, tutti gli operai e i dipendenti sono stati rispediti a casa a causa dell’impossibilità di procede
re nell’attività lavorativa. 
La conferma dell’attacco da parte dell’azienda è avvenuta soltanto ier
i, Martedì 22 Settembre: Nicola Vanin, Information Security Manager di Luxottica, ha confermato l’at
tacco con un post su Linkedin. 
“Nessuna azienda, indipendentemente dalle dimensioni, è esente da mi
nacce alla cyber security ed è fondamentale limitare i costi e il danno reputazionale disponendo un 
piano di risposta da mettere immediatamente in campo dopo una violazione alla sicurezza” ha detto. 

Con un secondo post, Vanin ha poi confermato la tipologia di attacco subito, ovvero un attacco ranso
mware che ha obbligato Luxottica ad arrestare l’intera rete “per alcune ore”, specificando comunque 
che “attualmente non risultano accesso o furti di informazioni riguardanti utenti e consumatori”. 
G
li attaccanti, stando ai tecnici dell’azienda di cybersecurity Bad Packets, dovrebbero aver avuto ac
cesso alla rete di Luxottica a causa di un controller Citrix ADC vulnerabile: la vulnerabilità in qu
estione dovrebbe essere la  CVE-2019-19781. Parliamo di una vulnerabilità molto popolare nel mondo d
el cyber crime che, una volta sfruttata con successo, fornisce l’accesso alla rete e le credenziali 
utili a diffondersi ulteriormente attraverso la rete stessa. L’attacco ransomware che, in Germania, 
ha portato alla morte di una paziente, ha visto l’exploit della stessa vulnerabilità. 
L’attacco sem
bra comunque respinto, almeno stando alla nota del sindacato Femca-Cisl, unico per adesso ad aver fo
rnito qualche dettaglio tecnico in più: sembra infatti che lo shut down preventivo di tutti i sistem
i informatici e la corretta impostazione delle misure di cyber sicurezza abbia si comportato lo stop
 della produzione, ma anche evitato la diffusione del malware nella rete e il furto di eventuali dat
i, informazioni riservate e proprietà intellettuali. Il malware sarebbe cioè stato prontamente indiv
iduato non appena iniettato nella rete e isolato. L’attività produttiva sta tornando alla normalità,
 i siti web sono stati ripristinati e pare scongiurato il rischio di data breach. 
Il patching, ques
to sconosciuto
Dato che la vulnerabilità CVE-2019-19781 viene regolarmente sfruttata per accedere al
le reti aziendali (e non solo), Citrix ha pubblicato apposito materiale per informare tutti gli uten
ti e indicare le mitigazioni necessarie. Questa vulnerabilità riguarda tutte le build di Citrix ADC 
e Citrix Gateway precedenti alla 13.0.47.24 e va urgentemente mitigata. Citrix consiglia nella propr
ia nota di eseguire l’upgrade alla build corretta oppure di applicare la mitigazione fornita. 
L’esp
erto di cyber sicurezza Michael Barragry ha fatto notare però, come questa vulnerabilità sia pubblic
a da oltre 9 mesi e come vi sia stato un evidente ritardo nella mitigazione della stessa. 
“Le vulne
rabilità di Remote Code Execution sono tra le più pericolose e possono consentire ad un utente malin
tenzionato di eseguire del codice arbitrario sulla macchina target, eseguendo il download e attivand
o un ransomware. Le Aziende devono assicurarsi che sia esecutivo un solido sistema di gestione delle
 patch, soprattutto per la loro infrastruttura internet. Questa dovrebbe essere integrata con regola
ri valutazioni di sicurezza e test di penetrazione” ha dichiarato. 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Morte per #r
ansomware in ospedale, è stato un problema di continuità operativa: ecco perché https://cybersecurit
y360.it/nuove-minacce/morte-per-ransomware-in-ospedale-e-stato-un-problema-di-continuita-operativa-e
cco-perche/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Menu
HomeServizi HostingServerHostingMailAltri serviziServizi Cl
oudCloud AntispamCloud AntivirusCloud SolutionsDatacenterColocationMigrazioneL'aziendaMomitJournalPa
rtnerSupportoICONA






HomeServizi HostingServerHostingMailAltri serviziServizi CloudCloud Antispa
mCloud AntivirusCloud SolutionsDatacenterColocationMigrazioneL'aziendaMomitJournalPartnerSupportoLog
in





Giorni:Ore:Minuti:SecondiGiorni:Ore:Minuti:Secondi        PARTECIPA AL WEBINAR DEDICATO ALLE
 SOLUZIONI SEMPLICI E SCALABILI DI BACKUP PER I TUOI DATI OFFICE 365 MERCOLEDÌ 30 SETTEMBRE        S
TART 11.00 A.M.

REGISTRATI ORAScegliere la giusta soluzione di archiviazione dei dati per il backup
 di Office 365 è fondamentale per garantire una protezione completa dei dati di Office 365, Exchange
, OneDrive e SharePoint on-premises e nel cloud.

In Italia, i servizi di Zadara sono gestiti unicam
ente dalla Azienda Momit. In occasione della Webinar di giorno 30 settembre, Mauro Razzetti, CEO Mom
it, rappresenterà Zadara.Lo speaker di Veeam sarà Marco Carrara, System Engineer Italia.
Marco ha 35
 anni e vive a Bergamo, ricopre il ruolo di Systems Engineer in Veeam con la responsabilità del terr
itorio Nord-Ovest.
Marco è più di 15 anni nel settore IT e negli ultimi 12 anni si è specializzato n
el settore della protezione dei dati.
Ha lavorato con la maggior parte dei più grandi clienti italia
ni, aiutandoli a proteggere i loro dati sia su infrastrutture on-premises che su infrastrutture clou
d.”        Sei ragioni per fare ora  un backup sicuro dei tuoi dati Office 365
                     
   Cancellazioni accidentali
                        Confusione o lacune sui criteri di conservazion
e
                        Minacce di sicurezza interna da parte di insiders malevoli o dipendenti in
 uscita
                        Minacce di sicurezza esterna come Ransomware
                       
 Requisiti legali e di conformità
                        Gestione delle dislocazioni ibride e della
 migrazione        Soluzione di backup Office 365 semplice e completaSingolo sistema di backup e rip
ristino infinitamente scalabile per dati di Office 365, Exchange, OneDrive e SharePointConsolidament
o dei backup dei dati da sistemi cloud e on-premisesArchitettura multi-tier (3-2-1), multi-cloud in 
una singola soluzione di storageScale-up, scale-down o ibernazione in qualsiasi momento; pagando sol
o in base all’usoSoluzione BaaS (Backup-as-a-Service) OpEx al 100%, compreso l’hardwareNessuno stora
ge da acquistare o contratti a lungo termine necessariAmbiente multi-tenant con privacy, provisionin
g e fatturazione single-tenantVarietà e flessibilitàInnovazioneScalabilitàIntegrazioneOpzioni di ser
vizio        Punti di forza dell’offerta Veeam + Zadara        Punti di forza dell’offerta Veeam + Z
adaraVarietà e flessibilitàInnovazioneScalabilitàIntegrazioneOpzioni di servizio        Scopri tutto
 sulla soluzione #1 di Backup & Ricovery con Veeam e Zadara.                        REGISTRATI ORACo
mpila il form che segue per registrarti e confermare la tua partecipazione al webinar.

Ti informiam
o inoltre, che se compili il form, la tua mail e il tuo nominativo sarà inoltrato a Zadara, che prov
vederà a inviarti il link per partecipare al Webinar.                        Potresti trovare intere
ssanti i nostri articoli dedicati a questa tematica 

 

                        Resta sempre aggior
natoDai un'occhiata al nostro blog per conoscere i nostri studi o le novità del settore.Scopri di pi
ù                        Hai bisogno di assistenza?Nella nostra pagina supporto puoi trovare tutte l
e informazioni di cui hai necessitàScopri di più        Articoli recentiMigrazione in Datacenter: le
 regole d’oro per non fallire – Parte 2
Strategia di Migrazione in Datacenter: le regole d’oro per n
on fallire
Velocità e esperienza di navigazione web
        Tutorial e supportoSupportTutorialContat
taci        InfoGDPR - Privacy PolicyCookie PolicyCondizioni generali



Viale Enrico Forlanini, 23 
20134 Milano - P.IVA / C.F IT07634600964 - Tel. +39 02 87187306 
Copyright © 2015 - 2020 MOMIT - All
 Rights ReservedDesigned by Ideology Creative Studio

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Interessante articolo del no
stro CEO e Fondatore, @Marco_Ramilli, che, su http://AgendaDigitale.eu, parla dei rischi che corrono
 le PMI quando sono attaccate da un Ransomware. 
https://bit.ly/3i1ZNsb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Abbiamo 
visto aziende dichiarare di essere state vittima di #ransomware e altre crollare sotto le richieste 
di tali minacce." Nuovo episodio del podcast @CyberSauna sulle ultime tendenze in fatto di cyber min
acce

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Garmin, Geox, Luxottica tutti finiti vittima di ransomware. Il crimine si ag
giorna una volta c'erano i sequestri di persona ora di dati. La.#CyberSecurity non è ancora all'alte
zza

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bloccare gli attacchi ransomware con l’approccio olistico di Rubrik:

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /


Il Gruppo Carraro, azienda italiana leader internazionale nel comparto delle macchine ag
ricole, ha subito un grave attacco informatico nella giornata di martedì. 
L’attacco, sicuramente un
 altro ransowmare come quello subito dalla Luxottica pochi giorni fa, ha paralizzato i sistemi infor
matici che controllano praticamente tutta l’attività del gruppo, da quella amministrativa a quella p
roduttiva, altamente automatizzata da robot. 
Imprese del Veneto e cybercrime: dopo Luxottica il Gru
ppo Carraro 
L’azienda, che conta oltre tremila dipendenti in tutto il mondo e un fatturato che sfio
ra i 550 milioni, ha dovuto mettere settecento dipendenti in cassa integrazione tra gli stabilimenti
 di Campodarsego e quelli della divisione Agritalia di Rovigo in attesa del ripristino dei sistemi. 

“Per i collaboratori italiani che in queste ore non potessero garantire la propria prestazione lavo
rativa l’azienda ha provveduto precauzionalmente all’attivazione della Cassa Integrazione”, si legge
 nella nota diffusa dal Gruppo diffusa ieri. “Inoltre sono state attivate le coperture assicurative 
dedicate a questa tipologia di evento”. 
La buona notizia, fa sapere l’azienda, è che la tempestiva 
attivazione dei sistemi di difesa IT ha consentito di respingere l’attacco dei criminal hacker imped
endo l’accesso e la conseguente sottrazione di dati e informazioni riservate. 
Nessun furto di dati

“Alcune attività aziendali, continua la nota, sono state temporaneamente interrotte, mentre per altr
e sono state attivate procedure alternative di connessione. I reparti produttivi hanno proseguito la
 propria programmazione adattandosi alle previste procedure analogiche di backup.
“Il Dipartimento I
T Carraro è prontamente entrato in azione, anche con la collaborazione di esperti in materia e con l
e forze dell’ordine, allo scopo di verificare possibili danni all’infrastruttura nonché di valutare 
eventuali azioni di bonifica della rete di server interessati dall’attacco. Si prevede – conclude la
 nota – che dalla giornata di domani e nei prossimi giorni le attività tornino progressivamente a re
gime”.
I problemi recenti con la sicurezza informatica
Nell’ultima settimana in Veneto hacker sconos
ciuti che stanno mandando in tilt i sistemi informatici di aziende e anche i social network di leade
r politici.
L’ultima, in ordine temporale, è stata Luxottica, la più grande produttrice mondiale di 
montature per occhiali da vista e da sole. L’attacco ha causato la sospensione del secondo turno pro
duttivo negli stabilimenti di Agordo e Sedico, nel bellunese, e il blocco delle attività produttive 
in Cina. Per fortuna anche lì l’azienda guidata da Leonardo Dal Vecchio è riuscita ad attivare le di
fese IT per proteggere i propri dati aziendali. 
Anche il Governatore del Veneto Luca Zaia, aveva de
nunciato attacchi informatici ai suoi profili social poche ore prima del voto per le Regionali 2020.
 A giugno invece la vittima è stata Geox, azienda trevigiana di calzature. dove anche lì un ransomwa
re ha colpito i sistemi IT dell’azienda. 

Per saperne di più: 
		    Cybercrime 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/




















Cristian Meloni, Country Manager Italia, Rubrik, spiega come contrastare effic
acemente attacchi ransomware e malware sempre più complessi.Nel corso del tempo il ransomware si è c
onfermato come minaccia tra le più pericolose. Considerati gli elevati ritorni economici che garanti
sce agli hacker, la situazione è destinata a diventare sempre più critica.
Il costo globale che gli 
attacchi ransomware causano alle imprese è aumentato costantemente di miliardi di dollari su base an
nua. Un costo che si stima raggiungerà la cifra sbalorditiva di 20 miliardi di dollari entro il 2021
, secondo le ricerche di Cybersecurity Ventures.Con l’obiettivo di sottrarre denaro alle loro vittim
e, gli aggressori implementeranno attacchi sempre più sofisticati e mirati. E lo fanno adottando app
rocci complessi per disattivare tutte le protezioni e bloccare parallelamente qualsiasi opportunità 
di backup o recupero prima di eseguire un data breach.
Alcune organizzazioni cercano di proteggersi 
stipulando un’assicurazione per il riscatto. È un approccio però non adeguato. Nella migliore delle 
ipotesi ciò è insostenibile, nella peggiore delle ipotesi incoraggia la noncuranza per la sicurezza 
informatica.Ci sono aziende che preferiscono accantonare denaro per ottenere accesso ai propri dati 
dopo un attacco, piuttosto che investire in modo proattivo nelle difese informatiche.
È come se si s
tipulasse una polizza assicurativa per la casa, per poi lasciare aperta la porta sul retro. Allo ste
sso modo, stipulare un’assicurazione ransomware senza usare precauzioni di sicurezza preventive lasc
ia le aziende vulnerabili allo stesso modo.
Per affrontare attacchi ransomware e malware sempre più 
complessi è necessario un programma di sicurezza multilaterale che integri resilienza e prevenzione,
 un robusto sistema di backup e ripristino e un piano completo di risposta post-evento.Contrastare g
li attacchi ransomware: protezione proattiva o ricatto?Poiché i dati sono la linfa vitale del mondo 
moderno, sono anche più desiderabili e redditizi per i potenziali aggressori. Piuttosto che sceglier
e di pagare un riscatto, come sempre più spesso accade, le organizzazioni devono invece privilegiare
 un approccio olistico quando si tratta di difendersi dal ransomware.
Di conseguenza, investendo in 
un kit di preparazione al riscatto d’emergenza, che comprende la difesa informatica, il backup e il 
recupero affidabile e la pulizia, le organizzazioni saranno davvero in grado di stare un passo avant
i ai propri aggressori.I dati diventeranno sempre più essenziali nei prossimi anni e spetta alle azi
ende che li gestiscono proteggerli in modo efficace. Uno dei modi è investire in strumenti di backup
 che includono dati immutabili come standard.
Memorizzando i dati in modalità immutabile e salvando 
qualsiasi modifica come nuova copia separata, le organizzazioni possono proteggersi dalle cause prev
alenti di corruzione e manipolazione dei dati. Compresi i bug delle applicazioni e gli errori umani,
 nonché i ransomware. Una volta archiviati in questo modo, i dati saranno immuni da modifiche estern
e ed interne, proteggendo l’integrità dei backup.Bloccare attacchi ransomwareOgni moderna soluzione 
di backup dovrebbe integrare un salvataggio immutabile, per garantire che tutti i dati inseriti, inf
etti o meno, non possano toccare dati esistenti.
Idealmente, questo dovrebbe essere combinato con un
a crittografia dei dati sia at-rest che in-transit, così come un controllo degli accessi basato sui 
ruoli, che crea una solida difesa contro il ransomware, e garantisce la sicurezza e l’integrità dei 
dati.Grazie alla disponibilità di backup immutabili, le organizzazioni vittime di attacchi si ripren
deranno rapidamente grazie alla possibilità di replicare e recuperare istantaneamente i propri dati.

Oltre a proteggere il loro backup, le aziende dovrebbero creare una strategia di difesa informatica
 più ampia. Questa consente di prevenire e rilevare gli attacchi e di ripristinare rapidamente utili
zzando tali backup come ultima risorsa. Per garantire questo, i team di sicurezza devono pianificare
 una difesa proattiva agli attacchi e investire negli strumenti giusti per aiutarli a prevenire, ril
evare e recuperare il più rapidamente possibile.Bloccare attacchi ransomware usando il machine learn
ingPer tenere il passo con attacchi ransomware sempre più sofisticati, le organizzazioni che intendo
no creare una strategia di backup e recupero veramente olistica dovrebbero anche sfruttare il machin
e learning.
Questa tecnologia può monitorare il comportamento di filesystem e metadati per rilevare 
ransomware e altre attività sospette, mentre si adatta continuamente per stare al passo con il panor
ama delle minacce in continua evoluzione.
Oltre a rafforzare qualsiasi difesa, una soluzione complet
a di machine learning è anche in grado di mappare i cambiamenti ambientali in tempo reale. Il che si
gnifica che i team IT non devono più sorvegliare l’intero ambiente per determinare quali applicazion
i o file siano stati colpiti da una violazione.In caso di un attacco andato a buon fine, le capacità
 di machine learning consentono inoltre alle organizzazioni di tornare rapidamente indietro all’ulti
mo stato non compromesso. Si elimina così la necessità dei complessi processi di ripristino manuale 
che molti leader IT continuano a intraprendere, rafforzando ulteriormente la resilienza del ransomwa
re.
Per fare un paragone classico, se i dati sono i nuovi gioielli della corona, le infrastrutture e
 la resilienza di un’organizzazione sono il fossato e il ponte levatoio.
A differenza dei castelli d
i un tempo, tuttavia, un perimetro ben definito non è più sufficiente. Il Cloud, il mobile, il SaaS 
e altri dispositivi IoT hanno di fatto messo fine al concetto tradizionale di perimetro.Bloccare att
acchi ransomwareLe aziende moderne devono costruire una strategia di difesa che combini la sicurezza
 a più livelli, una maggiore resilienza informatica. E ancora: un backup robusto e immutabile e un p
iano di ripristino post violazione azionabile che riduca i danni dell’attacco.
Una soluzione robusta
 può funzionare con qualsiasi configurazione – sia essa on-prem, Edge o Cloud – per rilevare le disc
repanze, analizzare le minacce e accelerare il ripristino in pochi clic. Idealmente, questo dovrebbe
 essere completato da una piattaforma SaaS che sia in grado di organizzare e proteggere i dati attra
verso un intero ambiente, presentandoli in modo organizzato e azionabile che renda il rilevamento e 
il recupero il più semplice possibile.Solo utilizzando queste intuizioni, strategie, strumenti e cap
acità per riprendersi rapidamente da un attacco – e non basandosi su un’assicurazione ransomware – l
e aziende possono creare un approccio olistico alla prevenzione, al backup e al recupero ed essere n
ella migliore posizione possibile per sopravvivere a qualsiasi attacco malevolo.
Related Posts:Check
 Point, ecco 5 suggerimenti per prevenire i ransomwareCyberArk: le imprese non devono sottovalutare 
i ransomwareF-Secure: fenomeno ransomware inarrestabile per…Kaspersky si aggiorna per mettere due ra
nsomware nel mirinoProtezione da ransomware e zero-day, Achab…Sophos, le peculiarità del pericoloso 
ransomware Matrix

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Me l'ha girata prima un collega e ammiravamo il fatto che almen
o il ransomware non comportasse costi aggiuntivi 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware, basta poco per “ucc
idere” una pmi: quali soluzioni

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Securing the Pandemic Disrupted Workplace.
#Itali
a, 8° paese al mondo più colpito da #malware, e 11° (2° in Europa) per quanto riguarda il #ransomwar
e.
Via, @TrendMicroRSRCH
Cc/ @SofiaSZM 
√ https://trendmicro.com/vinfo/it/security/research-and-anal
ysis/threat-reports/roundup/securing-the-pandemic-disrupted-workplace-trend-micro-2020-midyear-cyber
security-report…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



I ricercatori di sicurezza di Carbon Black hanno sviscerato un
 ransomware chiamato Conti, capace di cifrare file specifici ad alta velocità grazie alla capacità d
i sfruttare fino a 32 thread della CPU contemporaneamente.
Sorgente: Conti, il ransomware che usa fi
no a 32 thread per cifrare i file più rapidamente




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Anche Luxottica colpita da r
ansomware. Ma stavolta i sistemi di protezione hanno bloccato preventivamente l'attacco.

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Una donna in Germania è morta durante un attacco ransomware all’ospedale universitario di Du
esseldorf. Varie fonti ed esperti lo definiscono come, probabilmente, il primo decesso direttamente 
collegato a un attacco informatico a un ospedale.Indice degli argomenti
Com’è avvenuta la morte per 
ransomwareLa vulnerabilità Cytrix era notaLo storico: Wannacry negli ospedaliMettere in sicurezza gl
i ospedaliCom’è avvenuta la morte per ransomwareIl motivo è che l’ospedale non ha potuto accettare i
 pazienti a causa dell’attacco e la donna è stata mandata in una struttura sanitaria lontana, second
o l’Associated Press.Il trasferimento è stato fatale per la paziente. Poco cambia che secondo un rap
porto del notiziario tedesco RTL l’attacco informatico non era destinato all’ospedale ma a una unive
rsità vicina. Fatto sta l’infezione si è estesa all’ospedale.La vulnerabilità Cytrix era notaBloccat
i 30 server interni, il 10 settembre, sfruttando una vulnerabilità dei gateway Citrix, denominata CV
E-2019-19871. Indicativo che già da gennaio questa vulnerabilità era una nota porta di ingresso per 
i ransomware e proprio il giorno prima dell’attacco BSI aveva avvisato le organizzazioni tedesche di
 un grave rischio in merito, chiedendo di aggiornare subito il gateway.Gli aggressori hanno interrot
to l’attacco dopo che le autorità hanno comunicato loro le conseguenze.Le strutture sanitarie sono u
no dei principali obiettivi degli attacchi informatici e gli esperti di sicurezza informatica hanno 
avvertito per anni che la maggior parte degli ospedali non è preparata. Il problema è che molti disp
ositivi medici, come le apparecchiature di radiologia, sono spesso connessi a Internet. E senza ques
ti strumenti, non sono in grado di curare i pazienti.Cyber security nel settore sanitario, a rischio
 apparecchiature mediche e dati riservati: lo scenarioDifficilmente è il primo caso di morte causata
 da un ransomware, ma è probabilmente il primo dove c’è una chiara relazione tra i due eventi.Lo sto
rico: Wannacry negli ospedaliI principali attacchi informatici, come il ransomware WannaCry del 2017
, hanno bloccato migliaia di sistemi ospedalieri. WannaCry ha bloccato il Servizio sanitario naziona
le del Regno Unito, ad esempio. Nessun decesso era direttamente collegato a quell’attacco, ma uno st
udio della Owen Graduate School of Management della Vanderbilt University ha rilevato un aumentato t
asso di mortalità connesso all’attacco. Pari a fino a 36 decessi aggiuntivi ogni 10mila attacchi di 
cuore che si sono verificati ogni anno nelle centinaia di ospedali esaminati.I ricercatori hanno sco
perto ci sono voluti 2,7 minuti extra perché i pazienti sospettati di infarto ricevessero un elettro
cardiogramma. Tutto questo perché gli ospedali erano rallentati nelle attività dalle operazioni di r
ipristino sistemi.L’attacco ha causato un’interruzione significativa dell’assistenza ai pazienti, co
me l’annullamento di circa 19mila appuntamenti, comprese le operazioni, e l’interruzione dei sistemi
 IT per almeno un terzo di tutti gli ospedali del Servizio Sanitario Nazionale (NHS) del Regno Unito
 e l’8% dei medici generici. In diversi casi, gli ospedali del Regno Unito sono stati costretti a de
viare i visitatori del pronto soccorso verso altri ospedali.Anche se non ci sono stati casi specific
i di persone morte per questi motivi, l’aumentato tasso di mortalità associata all’evento è indicati
vo dei danni causati dall’attacco.Mettere in sicurezza gli ospedali“Ovviamente gli ospedali hanno pr
ocedure di continuità operativa che garantiscono l’erogazione di alcuni servizi (es. triage) indipen
dentemente dal sistema informatico; tuttavia tali procedure non hanno la stessa velocità ed efficien
za del sistema automatico. Per questa ragione è plausibile che vi possano essere impatti soprattutto
 sui casi connotati da maggiore urgenza di intervento”, commenta Alessio Pennalisico, di P4i e respo
nsabile scientifico Cybersecurity360.it. “Era quindi inevitabile che prima o poi ci fosse un impatto
 sui pazienti. Per questa ragione diventa indispensabile che tutte le strutture, soprattutto quelle 
di rilevanza sociale come gli ospedali, si dotino delle misure di sicurezza organizzative e tecnolog
iche adeguate”.Degli ultimi mesi gli attacchi ransomware agli ospedali Spallanzani di Roma e Fateben
efratelli di Erba, segno di quanto anche in Italia sia alto il rischio di danni ai pazienti per colp
a della scarsa sicurezza informatica sanitaria.“Gli esperti lo dicono da tempo: attenzione che le vu
lnerabilità e in generale la scarsa sensibilità cyber degli ospedali può causare morti, oltre a dann
i economici e privacy”, dice Corrado Giustozzi, esperto di cyber security pubblica. “Adesso purtropp
o è successo quanto temuto. Succederà di nuovo”, aggiunge.
@RIPRODUZIONE RISERVATA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




                        Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
              
          abbiamo bisogno di te.
                    

                        In queste settimane d
i pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
                        svol
giamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi

                        di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: 
notizie, approfondimenti esclusivi,
                        interviste agli esperti, inchieste, vide
o e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
                        La p
ubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
                     
   Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
  
                      Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,

                        fondamentale per il nostro lavoro. 
                        Diventate utent
i sostenitori cliccando qui.
                        Grazie
                        Peter Gomez

GRA
ZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.

                        Ora però siamo noi ad aver 
bisogno di te.
                        Perché il nostro lavoro ha un costo.
                        
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti
 ogni giorno.
                        Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, off
re ricavi limitati.
                        Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.

                        Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezz
o di un cappuccino alla settimana.
                        Una piccola somma ma fondamentale per il 
nostro lavoro. Dacci una mano! 
Diventa utente sostenitore!
Con riconoscenza
                       
 Peter Gomez



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

New post (Attacco ransomware contro Luxottica: interrotta produzio
ne e logistica) has been published on YOTTA WEB - https://yottaweb.net/2020/09/25/attacco-ransomware
-contro-luxottica-interrotta-produzione-e-logistica/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Luxottica conferma un atta
cco #ransomware
https://hackerjournal.it/6179/luxottica-conferma-un-attacco-ransomware/…
#euroinform
atica #cybercrime #CyberSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dall'annuale report di @TrendMicro sullo stato d
ella sicurezza informatica in Italia emerge che il nostro paese è il 2º in Europa per attacchi #rans
omware e il 7º nel mondo in generale per diffusione dei malware.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

I Ransomware pos
sono ripercuotersi drammaticamente anche fuori dal digitale. 
La #cybersecurity in sanità è ormai un
a necessità, dovrebbe essere considerata alla stregua dell’asepsi.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ATTACCO EGROGE
R ora in corso in ITALIA.
Massima attenzione! E' attualmente in corso in #Italia un massiccio attacc
o del #ransomware #Egroger. @swascan

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Il codice sorgente di Windows XP trapelato 
online

 Report: https://buff.ly/306qXYQ
#cybersecurity #infosec #malware #ransomware #phishing
 Ora
 puoi seguire gli aggiornamenti anche su #Telegram: https://buff.ly/2BoDiys

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

E in 
corso attacco con #ransomware #Egregor in Italia, essenzialmente tramite violento spam verso contest
i aziendali (ma non solo).
Occhio alle mail strane in questi giorni. Verificate i mittenti, non apri
te allegati inusuali.