¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de 
EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincue
ntes involucrados ransomware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar 
#ransomware #supplychain #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2

Ransomware: Un enemigo invisible que no
 descansa #Opinion #ransomware

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por José
 Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeV
Fr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor
 país para el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És
 difícil invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

El costo 
promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayuda
r a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comu
nes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

Ofrecemos un conjunto completo de servicios que proteg
erán su infraestructura y la continuidad de su empresa.

Si deseas obtener mayor información, ingres
a en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measu
redsecurity #phishing

4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en 
@CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC
5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil
. Existen distintos tipos en función de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troy
anos, keyloggers, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

Ransomware: un enemi
go invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una
 de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nef
asto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5DDE2

Antes era importante la gesti
ón de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y
 sabemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintellige
nce #seguridadinformática…

4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprom
etidas 

Universidades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de 
password's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial