Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéctate con segu
ridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido víctima de rans
omware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

#14sep| El 41% de los reclamos a seguros 
cibernéticos se deben a ataques ransomware, según un informe de @SolveCyberRisk

Por @martinjosegf


4AC5DDE2












    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y D
ébito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiam
iento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo 
de vida.     







       Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer
 de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vi
da  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más 
info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu
 estilo de vida.     			Más info    		  







                 







 FACILITA TU VIDA    GTCA
pp      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita t
u vida! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.             
  Disfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!          
   





4AC5DDE2

Los investigadores principiantes a menudo se preguntan qué herramientas y técnica
s utilizar para investigar computadoras y dispositivos móviles comprometidos.  
Lea el artículo http
s://bit.ly/35B5D0Y #DFIR #digitalforensics #cybersecurity #ransomware #DFIRwebinar #cyberthreat

4AC
5DDE2

No te pierdas nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs 
#ciberseguridad #Ransomware

4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC
5DDE2

Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para enti
dades comerciales, financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víct
imas no son usuarios finales elegidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2


12.02.18
IMAGENES T
EMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/L
A TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo Global de Investigación y Análisis
, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomwar
e exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ranso
mware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar, sino que compañías escogidas min
uciosamente, y requiere de un largo trabajo por parte de ciberdelincuentes especializados, que puede
 tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos más temibles, porque ha tenido mucho éxito a nivel
 mundial y los rescates que se solicitan son de millones de dólares. Los delincuentes piden primero 
una suma por no divulgar la información conseguida y si la víctima no accede, esa suma va aumentando
. Es un chantaje que puede terminar por decapitar a la víctima desde el punto de vista informático. 
Al final si es que la víctima resiste, su información se subasta para el mejor postor y si no, termi
na expuesta en el Internet.
No es primera vez que Chile es atacado ni está en la mira de los cibercr
iminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tiempo porque el país tiene una estabilidad económica 
que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay razón para pensar que esto se detendrá. Por el contra
rio, irá aumentando, y si las instituciones continúan con las mismas técnicas de defensa utilizadas 
hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas razones para rendirse, ya que la pro
tección contra el ransomware es posible mediante medidas de seguridad factibles. Es necesario desple
gar nuevas estrategias de ciberseguridad para prevenir futuros ataques de este tipo.
 
Para ayudar a
 las empresas a mantenerse protegidas contra el ransomware, Kaspersky recomienda que las organizacio
nes tomen las siguientes medidas:

Explique a los empleados cómo el seguir reglas simples puede ayud
ar a una empresa a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de capacitación dedicados pueden ayud
ar, así como los que se proporcionan en la Kaspersky Automated Security Awareness Platform.
Tenga si
empre copias de seguridad recientes de sus archivos para que pueda reemplazarlos en caso de que se p
ierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispositivo dañado) y almacénelos no solo en el dispositi
vo físico, sino también en la nube para una mayor fiabilidad. Asegúrese de poder acceder rápidamente
 a ellos en caso de emergencia cuando sea necesario.
Implemente soluciones de detección de fugas de 
información.
Realice trabajos del Threat Hunting de una forma permanente.
Monitoree el tráfico de sa
lida de red, porque así podrá detectar fugas de información que son previas al despliegue del ransom
ware que cifra los datos.
Mantenga su centro de operaciones de seguridad (SOC, por sus siglas en ing
lés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implemente búsquedas y detecciones de los a
taques por medio de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas las actualizaciones de seguridad tan
 pronto como estén disponibles. Actualice siempre su sistema operativo y software para eliminar vuln
erabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business. 
La versión recientemente actualizada contiene una función de prevención de exploits para evitar que 
el ransomware y otras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades en el software y las aplicaciones. 
También es útil para los clientes que aun usan Windows 7, pues al finalizar la asistencia a este sis
tema operativo, el desarrollador ya no ofrece parches para nuevas vulnerabilidades.
Si un dispositiv
o corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ransomware es un delito penal. No debe pagar el resca
te exigido. Si se convierte en una víctima, infórmelo a su agencia local de cumplimiento de la ley. 
Trate de encontrar un descifrador en Internet; algunos de ellos están disponibles de forma gratuita 
aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2

Fabricante de chips Semiconductor paga 
rescate de 250 mil dólares; ransomware cifra sus sistemas y cierra sus plantas

4AC5DDE2


Share thi
s...FacebookTwitterLinkedinPinterestemailReddit
Otra gran compañía tecnológica se ha sumado a la lar
ga lista de organizaciones afectadas por infecciones de ransomware. Especialistas de un curso de pen
testing reportan que la firma israelí Tower Semiconductor, dedicada a la fabricación de sensores de 
cámaras y chips inalámbricos, sufrió un ataque de malware de cifrado, por lo que deberán pagar a los
 hackers cientos de miles de dólares para recuperar el acceso a sus servidores. 
La información fue 
compartida con la plataforma de noticias Calcalist por una fuente cercana a la compañía que ha solic
itado anonimato. El informante asegura que Tower cuenta con una póliza de seguro que cubre esta clas
e de incidentes, factor determinante en la decisión de la compañía de pagar el rescate. Hace unos me
ses se reportó que Tower y Sapiens, una firma de software, pagaron alrededor de 250 mil dólares en c
riptomoneda para restablecer sus servicios, afectados por un incidente similar. 



Instalaciones de
 Tower Semiconductor. FUENTE: Calcalist
Los directivos de Tower Semiconductor decidieron reportar el
 incidente ante la Autoridad de Valores de Israel, que recomendó el cierre de algunos servidores y l
a interrupción de alunas actividades de manufactura en sus instalaciones como medida de seguridad, m
encionan especialistas del curso de pentesting.
La interrupción en su proceso de manufactura podría 
tener severas consecuencias para la compañía, sin mencionar los problemas mediáticos que estos incid
entes suelen generar: “Las pérdidas por cerrar los sistemas de producción por este imprevisto podría
n alcanzar  los millones de dólares, dependiendo del tiempo que tome restablecerlos”, menciona el in
formante.



No se ha determinado el método por el que los hackers accedieron a las redes de la comp
añía, aunque los investigadores creen que el modelo de trabajo a distancia podría haber contribuido 
al ingreso del malware.
Los ataques de ransomware no son algo desconocido para las organizaciones en
 Israel. Un reciente reporte de la firma local de ciberseguridad Skybox Security asegura que, en el 
primer semestre de 2020, se registró un incremento de cerca del 72% de ataques de ransomware respect
o al mismo periodo del año anterior. Para finales de 2020, los expertos prevén que se registren unos
 20 mil ataques de ransomware en Israel, mencionan los especialistas del curso de pentesting.



Pag
ar o no a los operadores de ransomware sigue siendo un tema polémico, pues aunque es la opción más r
ápida para recuperarse de estos ataques, muchos creen que esto es poco recomendable: “Usualmente le 
pedimos a las víctimas que no negocien con los hackers, menciona Yossi Rachman, director de segurida
d de Cybereason. Las agencias del cumplimiento de la ley tampoco recomiendan pagar el rescate, aunqu
e la decisión corresponde a las víctimas.
  





 


                ATRAPA A LOS HACKERS DESPLEGA
NDO UN HONEYPOT EN SU RED            



 




 


                CUALQUIERA PUEDE HACKEAR UNA CUE
NTA DE WHATSAPP CON ESTOS CINCO TRUCOS            



 




 


                ESTABLECER UN LÍMIT
E EN EL ANCHO DE BANDA (CARGA Y DESCARGA) DE CUALQUIER DISPOSITIVO CONECTADO EN LAN            



 





 


                TRANSFERIR CUALQUIER DATO CONFIDENCIAL MEDIANTE EL SONIDO USANDO DEEPSOUND
            



 




 


                CÓMO HACKEAR EL WHATSAPP DE UN AMIGO CON SÓLO UN ENLACE  
          



 




 


                FORMAS RÁPIDAS DE OCULTAR EL USUARIO, UNIDAD, ARCHIVOS, CAR
PETAS Y DATOS EN SISTEMAS WINDOWS            



 




 


                HERRAMIENTA PARA ROMPER 
CONTRASEÑAS LINUX – TODO EN MENOS DE UN MINUTO            



 






Alisa Esage GTrabajando como a
rquitecto de soluciones de ciberseguridad, Alisa se enfoca en la protección de datos y la seguridad 
de datos empresariales. Antes de unirse a nosotros, ocupó varios puestos de investigador de ciberseg
uridad dentro de una variedad de empresas de seguridad cibernética. También tiene experiencia en dif
erentes industrias como finanzas, salud médica y reconocimiento facial.
Envía tips de noticias a inf
o@noticiasseguridad.com o WhatsApp +525525766324.
También puedes encontrarnos en Telegram www.t.me/n
oticiasciberseguridad


4AC5DDE2

De verdad, no es tan complicado implantar medidas para tratar de e
vitar estos ataques, y más barato que cerrar las plantas industriales

Fabricante de chips Semicondu
ctor paga rescate de 250 mil dólares; ransomware cifra sus sistemas y cierra sus plantas

4AC5DDE2


Telcel le acaba de instalar ransomware a mi celular.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5D
DE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2

Breve historia sobre Prolock
ProLock apa
reció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los muchos ransomware que, por desgracia, circ
ulan por Internet. El objetivo principal de esta amenaza consiste en cifrar los archivos de las víct
imas. A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un rescate para que puedan acceder de nuevo 
a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ransomware es que se asoció con el troyano 
QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser detectado, hacer uso de algunas técnicas añadid
as y también la eliminación de credenciales.
En ese sentido, QakBot es un troyano que en ocasiones h
a utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de distribución es a través del correo elect
rónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluyen archivos Word maliciosos como archivos
 adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que realizar dos acciones: una sería descargar 
ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar las macros.
De esta forma, ProLock medi
ante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas existentes. De esta forma puede lograr ataq
ues más concretos y también tener más éxito. Simplemente enviando un correo a los destinatarios que 
quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partida.
Alertas sobre el robo de datos por el
 ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una alerta flash MI-000125-MW sobre el peligro 
que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No obstante, debido a que los problemas qu
e estaba causando este software malicioso iban en aumento, se tuvo que emitir una nueva. Se trata de
 la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de mayo, se advirtió a las empresas y part
iculares que el descifrador de ProLock no funciona correctamente. El problema está en las víctimas p
odrían perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos que ocupen más de 64 MB podrían dañarse 
durante el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad y eficacia de Prolock se debió a su aso
ciación con el troyano bancario QakBot como ya hemos comentado anteriormente. En ese sentido, una ve
z que nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware nos saldrá una pantalla como esta.

Aquí 
se puede observar cómo se ha producido un robo de datos por el ransomware ProLock y nos piden un res
cate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir rescates con cantidades altas
Los cibercrimin
ales amenazan con utilizar los datos robados como palanca para persuadir a las organizaciones víctim
as de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.000 € y también hasta más de 500.000 €. El
 precio dependerá según el tamaño de la red comprometida. Actualmente, ProLock, ha cifrado con éxito
 las redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples sectores industriales, de la salud, la co
nstrucción, las finanzas y el legal, además de agencias gubernamentales.
Los datos robados los almac
enaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransomware ProLock se realiza utilizando vario
s vectores de ataque para violar los sistemas de sus víctimas como:

Los correos electrónicos de phi
shing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utilización de credenciales robadas.
La explota
ción de fallos de seguridad en la configuración del sistema.

Un dato a destacar es que descubrieron
 que estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos robados en plataformas de almacenamiento 
en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hacían con la ayuda de la herramienta en lín
ea de comandos de sincronización de almacenamiento en la nube Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y pr
evenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de seguridad se recomienda a los afectados
 por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las demandas de los cibercriminales pagando los
 rescates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a buscar nuevas víctimas y también a financ
iar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescate de los atacantes explicando en un documento d
e qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis observar para hacer el pago y mantener su a
nonimato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
Por último, para evitar el robo de datos 
por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el uso de sentido común no descargando archi
vos maliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener instalados los últimos parches y actual
izaciones de nuestro software.


4AC5DDE2


Para garantizar los resultados de las elecciones federal
es del pasado 13 de septiembre, Rusia implementó su sistema de voto electrónico basado en...

4AC5DD
E2

- Yo, hace un mes cuando nos cayó el ransomware.

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fo
mentará empresas #Blockchain
41% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#
HongKong Inicia campaña educadora sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de dinero destinado a
 la compra de #BTC en #Singapur

4AC5DDE2


Un reporte de la aseguradora Coalition  indicó que un 41
% de todas las recomendaciones de seguros cibernéticos en el primer semestre del presente año están 
relacionadas con el secuestro de datos a a través de ataques rasonware, siendo frecuentes  en ciudad
es como Estados Unidos y Canadá.
Este informe de la empresa Colaition destacó que en el primer trime
stre del 2020 se apreció un incremento del 47% en la cantidad de dinero exigido por hackers, como re
scate de informaciones secuestradas.  Entre enero y marzo el promedio de rescate  fue de 230.000 dól
ares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la cifra subió a 338.000 dólares.
La empresa 
aseguradora, reveló  un listado de programas maliciosos utilizados por los hackers y también identif
icó los más usados para exigir mayores cantidades de dinero, como los son: el malware Maze, con el q
ue piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.0
00), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
Coalition también in
formó que los nuevos modus operandi de los hackers, donde roban primero los datos antes de ser encri
ptados, como forma para amenazar a las empresas de hacer pública la información y pedir el rescate.

«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en ca
si todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas
 de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los actores han explotado por el COVID-19
 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el reporte.



4AC5DDE2

Ya
 se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

FBI y otros organismos alerta de nueva alerta por el rob
o de datos por el ransomware ProLock. #eansomware #ProLock #RoboDatos -

4AC5DDE2

Cuíden su informa
ción de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #ciberseguridad 
#consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializa
dos te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de có
mputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #Bitd
efenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros esp
ecializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias pa
ra proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software
 malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y admi
nistración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 