Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2











Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpelweg ni
et meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat andere programma's het b
estaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise Sales




















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige websites, ransomware 
en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze
 geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld gebruikt door organis
aties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








layers_illustration-01
Cr
eated with Sketch.

























































Als een antivirusprogram
ma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag reageren op nieuwe bedrei
gingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van technologie, zoals de detect
ie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijking en 
versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vernietigen die nog nooit 
eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.









Multi-Device
C
reated with Sketch.







































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologie stop
t niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine beter op dan het traditio
nele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore van A
V-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoeken, een oproep van ee
n oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slechts enkele manieren waar
op u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we af. De 
slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac of Android werkt.








Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 m
iljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 miljoen scans





Malw
arebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeurd door experts




 
 


 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie








Wat onze klanten ervan
 vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
             
               Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken van een scan duurt ni
et de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
                            Beoordee
ld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervaring bevestig ik dat dit 
absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                            Beoordeeld
 op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem contact op met ons salestea
m over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland g
etroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd hier al rekening mee gehouden. https://nu
.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

4AC5DDE2


Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware:

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland
 getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXP0V

4AC5DDE2

Ik word hier zo treurig (lees: kwaad)  v
an. Wie ransomware oploopt: eigen schuld, je kunt gewoon beveiligen tegen de gevolgen van infectie.


4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanv
al met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebrui
kt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG
 zondag. De veiligheid is volgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tus
sen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de
 ransomware. Hoewel het gebruik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals
 P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op co
mputers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens ge
meld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sle
utel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het N
ationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gek
regen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle 
systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe
 lang de situatie precies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers z
ijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari l
agen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betal
en aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware








4AC5DDE2

Die Chromebook wil wel help
en. VPN's kunnen wel toegevoegde waarde hebben, al houden ze ransomware niet tegen...

4AC5DDE2

De 
Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomwa
re. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.

4AC
5DDE2

Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland is getroffen door ransomware. Interne systemen wer
ken beperkt, geen e-mailverkeer. ‘De veiligheid is niet in het geding’ https://vnog.nl/actueel/nieuw
s/2290-vnog-getroffen-door-gijzelsoftware…

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door 
ransomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware


4AC5DDE2


Update 14-9-2020, 12.45 uur
Zoals we al eerder meldden is de VNOG getroffen door gijzel
software.
Het is nog te vroeg om iets te zeggen over welke partij achter deze aanval zit en hoe dit 
heeft kunnen gebeuren. Op dit moment zijn deskundigen bezig met het uitvoeren van onderzoek om bewij
s veilig te stellen voor forensisch onderzoek. Ook wordt hard gewerkt om gecontroleerd en veilig de 
dienstverlening weer op te starten. Daarbij gaan zorgvuldigheid en veiligheid boven snelheid.
In onz
e operationele organisatie ondervinden we hinder van de verstoring die de aanval veroorzaakt. Omdat 
we, juist als veiligheidsregio, geoefend zijn op allerhande incidenten, waaronder cybercriminaliteit
, kunnen we terugvallen op alternatieve oplossingen. Hierdoor is onze primaire taak niet in het gedi
ng. Meldingssystemen zoals P2000 en C2000 werken gewoon. Informatie die de eenheden van de brandweer
 nodig hebben bij een uitruk zijn beschikbaar. Ook de rol van de veiligheidsregio bij de bestrijding
 van het coronavirus gaat door.
De VNOG is alleen telefonisch te bereiken.
-------------------------
------------------------------------------------------
Update 13-9-2020, 16.45 uur
Op zaterdagmiddag
 12 september is de Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) getroffen door gijzelsoftware.
 Interne systemen zijn geraakt en werken beperkt, ook e-mail kan niet worden gebruikt. Informatie di
e de eenheden van de brandweer nodig hebben bij een uitruk zijn beschikbaar. Meldingssystemen zoals 
P2000 en C2000 werken gewoon. De veiligheid is niet in het geding. Ook de rol van de veiligheidsregi
o bij de bestrijding van het coronavirus gaat gewoon door.
Met specialisten en deskundigen, van onde
r meer landelijke autoriteiten (waaronder het NCSC het Nationaal Cyber Security Centrum) en politie,
 wordt nu onderzocht of de aanvallers toegang tot data hebben gekregen en wat de gevolgen zijn. We z
etten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken. H
oe lang dit gaat duren is op dit moment niet te zeggen.
We doen veel aan preventie en de VNOG is alt
ijd alert op cyberaanvallen. Uit welke hoek de aanval komt is niet bekend. 

4AC5DDE2

Veiligheidsre
gio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veiligheidsregio-in-gel
derland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelde
rland is getroffen door #ransomware. Interne systemen werken beperkt en e-mail kan niet worden gebru
ikt. https://vnog.nl/actueel/nieuws/2290-vnog-getroffen-door-gijzelsoftware…