Vandaag om 16:00u gaan @frankgr (Fox-IT), Michiel Borgers (Maastricht University) en Bjorn Van Reet 
(Kinepolis), samen met 60 andere CIO's en Digital Leaders, het gesprek aan over targeted ransomware 
en business continuïteit.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime en Digitaal Automa
tiseren;

#100% #Voorspelbaar

Ook de Ransomware risico's intern! Neem nu Actie... 
http://bit.ly/35
ONNrl
@politie @PwC_Nederland 
KNMG @KPN @Deloitte @EY_Nederland @RTLZ @BNR @MKBNL @MKBServicedesk @
BINederland @NPO #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #DDOS #Phishing #Cybercrime 
Elke keer wanneer 
u weer een bericht leest, of iets hoort over een ransomware aanval, bedenkt u zich dan eens 2 dingen
;

1. Alle denkbare facetten en aspekten van digitale automatisering, voor iedereen, zijn 100% v…

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

@Ewesthovens en @hulschert: Insight biedt nieuwe beveiligingsdienst. Het aantal #Ra
nsomware aanvallen groeit enorm. Het is vrijwel ondoenlijk voor organisaties om alle ontwikkelingen 
op dat vlak bij te houden en ervoor te zorgen da…https://lnkd.in/d6hVYxU

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Grote ka
ns dat jij en je eventuele medewerkers door corona meer thuiswerken. Daardoor ben je als ondernemer 
extra kwetsbaar voor online aanvallen. Bijvoorbeeld door ransomware. Wat is dat eigenlijk, en hoe vo
orkom je dat je er het slachtoffer van wordt?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EncroChat #Ransomware #DDOS @polit
ie sloeg een zware slag met het opdoeken van het criminele #Encrochat.  

Precies wat de #Cybercrimi
neel met een ransomware aanval bij u doet.

Reduceer uw risico's intern
http://bit.ly/35ONNrl
@MKBNL
 @MKBCongres #AX0@KVK_NL @KPN @BNR @RTLZ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Insight biedt nieuwe beveiligingsdienst 
Het aantal Ransomware aanvallen groeit enorm. Het is vrijwel ondoenlijk voor organisaties om alle on
twikkelingen op dat vlak bij te houden en ervoor te zorgen dat de criminelen steeds bot vangen. Met 
een nieuwe die… https://ift.tt/2EsYc0K

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Liever voorkomen dan genezen; welke invlo
ed heeft ransomware op de business continuïteit?
Een nieuw tijdperk van cyber criminologie is aangeb
roken, gelet op recente cases zoals bijvoorbeeld de targeted ransomware aanvallen bij de Universitei
t van Maastricht, Apollo Vredestein en (de WastedLocker aanval bij) Garmin. Criminelen gaan steeds g
erichter te werk en gebruiken steeds geavanceerdere methoden. Tegenwoordig hebben hackers - naast he
t stelen van bijvoorbeeld bedrijfsgegevens - een meer lucratieve vorm gevonden voor financieel gewin
: complete bedrijven stilleggen en losgeld eisen.
In het huidige online tijdperk ontkomt geen enkel 
bedrijf eraan om er voor te zorgen dat de digitale beveiliging goed op orde is. Niemand wil immers d
at zijn organisatie wordt platgelegd door cybercriminelen. Maar hoe werken criminele groepen op inte
rnet en hoe proberen ze bedrijven af te persen? Hoe zorg je er als Digital Leader voor dat jouw Cybe
r Security op orde is zodat de continuïteit van je bedrijfsvoering gewaarborgd is? En als er een inc
ident heeft plaatsgevonden, hoe ziet de recovery er dan uit?
Tijdens de web conferentie op 24 septem
ber gaan we, onder het genot van een heerlijk glas Nederlandse en Belgische wijn, het gesprek aan me
t CIO’s en Security Experts.
Meld je vóór 18 september 2020 aan en ontvang jouw wijnpakket tijdig th
uis!


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wat is #Cyrat #ransomware. Onze malware analyst Karsten Hahn aka @struppige
l legt het uit:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EncroChat #Ransomware #Phishing #Cybercrime

De Politie Nederlan
d sloeg een formidabele slag tegen de zware criminaliteit door het kraken van de encripty van EncroC
hat. Door ghost surveilance is er bijzonder veel criminele informatie naar boven gehaald,…