 Ce chercheur en sécurité a hacké... une machine à café connectée
Un chercheur a réussi à modifier l
e microprogramme d'une machine à café connectée pour simuler une attaque par #ransomware.

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

[Urgent] @cmacgm est actuellement victime d’une #cyberattaque de la part d’un #Ransomware  
Plus d’infos à suivre sur @Gometmedia

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Les QR Codes représentent un grand danger 
pour nos smartphones, met en garde une étude. En exploitant cette technologie en plein boom, des hac
kers peuvent s'emparer des données d'un téléphone portable ou propager des logiciels malveillants. 

 
De nos jours, les QR Codes sont omniprésents. Ils permettent de consulter la carte d'un restaurant
 ou d'un bar avec son smartphone ou de partager un lien, un billet d'avion ou un ticket de train ave
c facilité. Une étude de MobileIron, une société américaine spécialisée dans le développement de log
iciels d'authentification, réalisée auprès de 2100 utilisateurs américains et britanniques, montre q
ue les QR Codes font désormais partie de votre quotidien.
40% des sondés ont scanné un QR Code la se
maine dernière, contre 86% au cours de l'année écoulée. La pandémie de Covid-19 a évidemment accélér
é l'adoption de cette technologie. D'ailleurs, 47% des sondés affirment avoir remarqué de plus en pl
us de QR Codes dans leur vie quotidienne. Ils sont 53% à vouloir que les QR Codes soient massivement
 utilisés par les marques, entreprises et administrations. 43% acceptent d'utiliser un QR Code pour 
réaliser un paiement.
Lire également : Comment transformer le code WiFi en QR Code pour simplifier s
on partage
Personne ne se méfie d'un QR Code, regrette MobileIron
Malheureusement, les sondés ne son
t pas conscients des risques liés à l'utilisation des QR Codes. En exploitant cette technologie, un 
hacker est en effet en mesure de partager une URL malveillante vers un site de phishing, de propager
 un malware ou de collecter les données personnelles de votre smartphone, met en garde MobileIron. I
nterrogé par Forbes, Alex Mosher, vice-président Solutions de MobileIron, assure que “nous allons bi
entôt assister à un assaut d’attaques via les QR codes”.
C'est d'autant plus inquiétant que la plupa
rt des utilisateurs font aveuglément confiance aux QR Codes. Ainsi, 35% des sondés ignorent que les 
QR Codes peuvent permettre de pirater leur téléphone. Ils sont d'ailleurs 34% à ne pas se méfier de 
ceux-ci. Enfin, 53% des sondés n'ont pas installé de logiciel de sécurité, comme un antivirus, sur l
eur smartphone. L'appareil est donc à la merci des pirates.
On vous invite donc à rester prudent ava
nt de scanner un QR Code apposé sur la table d'un bar ou d'un restaurant. Avant de scanner le code, 
assurez-vous qu'il s'agit bien de celui de l'établissement et non d'un piège tendu par un pirate.
 





 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware : CMA-CGM victime de la piraterie de Ragnar Locker

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

Ransomware : CMA-CGM victime de la piraterie de Ragnar Locker

Le transporteur a dû couper le
s accès externes à ses applications IT, évoquant un problème avec son infrastructure interne. En Fra
nce, la téléphonie est affectée.
https://lemagit.fr/actualites/252489714/Ransomware-CMA-CGM-victime-
de-la-piraterie-de-Ragnar-Locker…  via @ValeryMarchive

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Et si le monde merveilleu
x de l'Internet des objets (IoT) virait au cauchemar ? C'est ce qu'a voulu démontrer le chercheur Ma
rtin Hron de la société Avast en installant un ransomware dans une machine à café connectée de la ma
rque Smarter. La vidéo ci-dessous montre en effet la machine qui devient totalement incontrôlable et
 doit être rapidement débranchée.




Le chercheur a utilisé une ancienne version de la machine, qui
 était connue pour présenter de nombreuses failles de sécurité. Après une semaine de travail en reve
rse engineering, Hron a constaté qu'il pouvait prendre le contrôle de nombreux composants de l'appar
eil tels que l'afficheur, le broyeur de grains, le brûleur et le distributeur d'eau. Le chercheur pr
écise :

Cela a été fait pour souligner que cela s'est produit et pourrait arriver à d'autres appare
ils IoT. C'est un bon exemple d'un problème prêt à l'emploi. Vous n'avez rien à configurer. Habituel
lement, les vendeurs n'y pensent pas.

En effet, la machine se comporte lors de sa première utilisat
ion comme un point d'accès Wi-Fi pour communiquer avec l'appli de configuration installée sur le sma
rtphone. Sauf que la liaison Wi-Fi n'est absolument pas sécurisée et peut être facilement piratée. M
ais le plus grave est que cette faille concerne aussi la mise à jour du microprogramme (firmware) de
 la machine. Elle ne comporte ni authentification, ni signature de code.
Il a fallu identifier le mi
croprocesseur de la machine à café
Il suffit donc d'envoyer à la machine un firmware modifié qui con
tient le ransomware. Tout le problème consiste à modifier le firmware. Pour cela, Hron a dû démonter
 l'appareil pour identifier le microprocesseur qu'il contient.
Une fois le firmware modifié, il suff
it de créer un script en langage Python qui effectue le processus de mise à jour à partir d'un smart
phone Android. Toutefois, le piratage ne peut se faire que si la machine à café n'est pas déjà conne
ctée à un réseau domestique, car dans ce cas son SSID de configuration n'est plus accessible.
Un pir
ate peut toutefois contourner le problème en envoyant un paquet de données spécifique au réseau Wi-F
i, qui va provoquer une déconnexion et rendre le SSID à nouveau accessible. Il doit toutefois se pla
cer dans une zone proche du réseau Wi-Fi.

A découvrir aussi en vidéo :




L'expérience de Martin H
ron est une démonstration du danger potentiel des machines connectées qui sont de plus en plus prése
ntes dans notre quotidien. Ce problème est par exemple récurrent dans les caméras de surveillance, m
ais pourrait toucher d'autres types d'appareils. Hron insiste sur le fait que les constructeurs doiv
ent faire preuve de responsabilité et combler les failles de sécurité de toutes les machines qui pos
ent problème, y compris les anciens modèles qui sont encore en cours d'utilisation.
Source : Avast



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Pub
lié le: 18 sept. 2020


 
Comment déterminer l’importance de la menace ? Quelques exemples épars, pl
us ou moins marquants, suffisent-ils à éveiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y 
a pas de doute : la menace des rançongiciels est de plus en plus marquée.
Suite de l'article ci-dess
ous





Télécharger gratuitement ce guide




7 attaques informatiques à la loupe
Les attaques info
rmatiques ne cessent d'impressioner et beaucoup d'entreprises se sont retrouvées les bras ballants f
ace à ce polymorphisme informatique. 
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez
 oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà
 enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autori
sé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de
 TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États
-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique 
de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes infor
mations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais 
du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte
 professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez cont
inuer.
































Selon Acyma, aux commandes du portail cybermalveillance.gouv.
fr, il faut compter plus d’un millier de déclarations d’attaque par ransomware – ou cryptovirus, peu
t-on entendre parfois – depuis le début de l’année. L’Agence nationale pour la sécurité des systèmes
 d’information (Anssi) indique quant à elle être intervenue sur 104 incidents depuis le début de l’a
nnée.
De notre côté, nous avons dénombré au moins 45 incidents connus publiquement dans l’Hexagone d
epuis le début de l’année. Ce chiffre est d’autant plus parcellaire qu’il ne tient pas compte des pl
usieurs dizaines de victimes associées à la compromission de l’infrastructure Kaseya, d’administrati
on à distance, de Xefi, en janvier. Rien qu’avec cela, il est facile d’imaginer que le compte dépass
e déjà la centaine.






À l’échelle de la planète, les données ne sont guère plus exhaustives. Nou
s avons recensé ainsi près de 720 victimes revendiquées par les cybertruands depuis le début de l’an
née. Là, c’est la tendance, mois après mois, qui impressionne : la hausse est marquée et rapide. Mai
s les chiffres compilés pour la fin août et le début septembre peuvent être trompeurs : ils sont for
tement marqués par le groupe aux commandes du ransomware Conti. Ce dernier est dit lié à Ryuk, qui é
tait plutôt discret, jusqu’ici, sur ses victimes. Dès lors, ce que l’on observe sur la fin de l’été 
traduit peut-être moins une progression explosive que l’extension de la partie visible des attaques.
 Toutefois, cela n’enlève rien à une tendance marquée à la hausse.
Ci-dessous, vous retrouverez notr
e chronologie des incidents connus en France depuis le début de l’année – soit à la date de survenue
, soit à la date de sa révélation.








			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contre
 la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour appro
fondir sur Menaces informatiques



Ransomware : CMA-CGM victime de la piraterie de Ragnar Locker





Par: Valéry Marchive




Ransomware : les confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient





Par: Valéry Marchive




Enquête sur la face cachée des ransomwares : les négociations




Par: V
aléry Marchive




L’e-mail, vecteur de référence d’attaques marquées par la patience




Par: Valér
y Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : CMA-CGM victime de la piraterie de Ragnar Locker

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ce genre de commentaires fait froid dans le dos. Plus de dispensation de médicament
s, parce que plus de dossier patient. #UHS Le #ransomware #Ryuk revient plusieurs fois dans les comm
entaires.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à café devient folle à cause d’un ransomware http://tinyu
rl.com/yynfnlrq via @journaldugeek

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ne scannez pas n'importe quel #QRCode
v/ @phon
android
#cybersécurité #CyberSecurity #CyberAttack #Ransomware #Rancongiciels

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

















Les articles repris dans cet espace sont des articles fournis par les flux RSS de site c
onsacrés, en général, à l'actualité ICT. Ces articles ne sont donc pas le résultat de travail de l'é
quipe de Simple CRM (qui est éditeur du logiciel CRM du même nom) mais bien le résultat d'un mashup 
de contenu, également appellé curation.

Notre travail se limite à vous faire découvrir le travail d
e qualité effectué par des sites web de référence; nous ne rédigeons de ce fait aucun contenu. Nous 
ne sommes donc pas éditeur mais hébergeur et n'exerçons de ce fait aucun contrôle sur les informatio
ns référencées dont nous respectons le droit d'auteur en indiquant la source fournie dans les flux R
SS.

Afin de découvrir la totalité des articles proposés, merci de cliquer sur le lien de source men
tionné en haut et en bas de chaque article afin de découvrir l'excellent travail de ces différents r
édacteurs; de nombreux autres contenus de qualités vous attendent sur leur site web.

































Curation d'information réalisée par:





Catherine De Luca


En charge du Simple C
RM CLUB, je cherche les bonnes infos qui vous intéressent.

Afficher mon profil complet














Générateur de mot de passe


Site web incubé par zeBridge, entreprise établie au 24 rue Piretfontai
ne, 4140 Sprimont, Belgique, TVA BE 0882433150.
Service gratuit hébergé par Google Inc., entreprise 
établie au 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043 USA. Info et contact: google (at) zebri
dge.tk














/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Journal du geek: Cette machine à café devient folle à cause d
'un ransomware.
https://journaldugeek.com/2020/09/28/machine-cafe-folle-ransomware/?utm_source=rss&u
tm_medium=rss&utm_campaign=machine-cafe-folle-ransomware…

via @GoogleNews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

France
 : Infosec : Le transporteur CMA CGM a été invité par des pirates exploitant le ransomware Ragnar Lo
cker à les contacter dans les 2 jours «via le chat en direct et payer la clé de déchiffrement spécia
le».
…https://lloydslist.maritimeintelligence.informa.com/LL1134044/CMA-CGM-confirms-ransomware-atta
ck…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le transporteur CMA CGM torpillé par un ransomware ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Et ce
la continue d’avoir un certain succès... quand l’attaque de #ransomware en cache une autre... par un
 spécialiste d’Active Directory de #microsoft... à lire 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Cette machine à café de
vient folle à cause d’un ransomware https://bit.ly/2GdpjgQ 
#news

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à
 café devient folle à cause d’un ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Selon Chichen Chen de @LloydsList, le
 transporteur @cmacgm est actuellement confronté à une #cyberattaque conduite avec le #ransomware #R
agnarLocker.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Certes, mais les sauvegardes ne protègent pas du chantage à la divul
gation de données, effectué massivement par les #Ransomware  dans leur business model 2020.

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

#RT @UnderSecu: Attaque de ransomware sur CMA-CGM

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tandis que l’affréte
ur vient d’annoncer l’intégration à sa flotte du plus grand porte-conteneur au monde propulsé au gaz
 naturel liquéfié, il se pourrait que l’entreprise française soit de nouveau bientôt mise sous les p
rojecteurs. En effet, à minima plusieurs de ses implantations chinoises semblent avoir été affectées
 par un ransomware. Le système de réservation semble notamment avoir été affecté par l’attaque, si l
’on en croit le Ragnar Locker gang qui invite les responsables à entrer en contact pour effectuer « 
le paiement d’une clé de déchiffrement spécifique ».
Présent dans plus de 160 pays avec 755 agences,
 750 entrepôts et 110.000 collaborateurs, doté d’une flotte moderne et variée de plus de 502 navires
, le Groupe CMA CGM dessert 420 ports commerciaux dans le monde avec 285 lignes maritimes, CMA-CGM e
st l’un des géants mondiaux du secteur des services de transports maritimes.
Alors que les détails é
mergent sur cette attaque, Christophe Lambert, Directeur Technique Grands Comptes EMEA chez Cohesity
, commente :
« Ragnar Locker est un ransomware qui affecte les appareils fonctionnant sous système d
’exploitation Microsoft Windows. Il a été repéré pour le première fois fin décembre 2019. Le plus so
uvent, ce malware est déployé manuellement après qu’aient été effectuées une première compromission,
 une reconnaissance du réseau et le déploiement automatisé de tâches. Avant de déclencher le ransomw
are Ragnar Locker, les attaquants injectent au sein du système un module qui collecte des données se
nsibles sur les machines infectées et les télécharge sur leurs propres serveurs. Ensuite, les cyberc
riminels notifient à la victime que les fichiers seront rendus publics si la rançon n’est pas payée.
 Mais au -delà des données subtilisées et rendues inaccessibles, c’est la mise en arrêt total des pr
ocessus métiers essentiels à la conduite des affaires qui peut s’avérer préjudiciable. Le secteur de
 la logistique repose sur une chorégraphie complexe de systèmes et de services, il faut donc être en
 mesure de restaurer rapidement les infrastructures et les données sous peine de pénaliser l’entrepr
ise et l’ensemble de ses clients . »

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

FRENCHNEWTECH Le transporteur CMA CGM torpil
lé par un ransomware ? http://dlvr.it/RhWfd7 #startup #entreprise #lemondeinformatique

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

USA : Infosec : Une grande chaîne hospitalière a été touchée par ce qui semble être l'une des 
plus grandes cyberattaques de ransomware contre l'infrastructure médicale de l'histoire des États-Un
is.
https://nbcnews.com/tech/security/cyberattack-hits-major-u-s-hospital-system-n1241254…

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Ransomware : CMA-CGM victime de la piraterie de Ragnar Locker https://bit.ly/2G6k3Mj via @
lemagit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ça c'est la France Monsieur ... nous on pirate les machines à café pour 5
0 centimes mais on sait pas protéger nos hôpitaux des ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Et donc, j'ai mi
s à jour la frise chronologique des incidents connus de #ransomware pour la France en 2020, en consé
quence... Courage aux équipes sur place. https://lemagit.fr/actualites/252489277/Ransomware-une-mena
ce-majeure-aux-multiples-inconnues…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bon alors, non, c'était la même donnée mais c
omptée deux fois, donc. Ce qui n'a qu'un impact très limité sur l'ensemble puisque l'on ne compte qu
'une attaque connue avec ce ransomware. Le graphique corrigé et dynamique est ici: https://docs.goog
le.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vTuKRIEDLK9ZWzWXJYSkjEsa460fOiciRCCa2wNyr8N_q9bHNrgIUuZB6t3bWA-L0xmJY
zvEfkgqIpU/pubchart?oid=1983854269&format=interactive…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : CMA-CGM victi
me de la piraterie de Ragnar Locker

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Volumétrie d'attaques type Ransomware - Franc
e, 2020.
Il suffit d'une attaque réussie pour mettre l'entreprise à genoux.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le tr
ansporteur CMA CGM torpillé par un ransomware ? - Le Monde Informatique https://bit.ly/30gsmvN

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Le transporteur CMA CGM torpillé par un ransomware ? -

La compagnie française d'affrè
tement maritime a été victime d'une cyberattaque. Selon différentes sources, le ransomware Ragnar Lo
cker serait à la manoeuvre.
https://lemondeinformatique.fr/actualites/lire-le-transporteur-cma-cgm-t
orpille-par-un-ransomware-80514.html… via @MondeInformatiq

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Complètement dingue. U
n employé de chez Microsoft intervenant sur une réponse à incident (ransomware généralisé) aurait pr
ofité de la situation pour tenter de faire payer une rançon à la place de l’attaquant à son client 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le transporteur @cmacgm torpillé par un #ransomware
#maritime #cybersecurite #cyb
ermaritime #RPCyberMaritime @CyberCercle
https://lemondeinformatique.fr/actualites/lire-le-transport
eur-cma-cgm-torpille-par-un-ransomware-80514.html… par @jcheminat @MondeInformatiq

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Et si le monde merveilleux de l'Internet des objets virait au cauchemar ? C'est ce qu'a voulu démo
ntrer le chercheur Martin Hron de la société Avast en installant un ransomware dans une machine à ca
fé !! l'encu$#!% de fils de $*+# on touche pas au café!!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Facebook




Twitter





LinkedIn
L’assureur MMA, le vendeur de billets en ligne MisterFly ou le spécialiste de l’animat
ion commerciale CPM France viennent de s’ajouter à la longue liste des entreprises ou institutions v
ictimes de rançongiciels, un fléau qui ne cesse de prendre de l’ampleur. Les rançongiciels permetten
t à des cybercriminels de chiffrer les fichiers de leurs entreprises, réussissant à paralyser tout o
u partie de leur activité. Les pirates demandent ensuite une rançon pour déchiffrer les fichiers. Le
urs actions sont moins spectaculaires que les piratages de comptes Twitter de personnalités mondiale
s rapportés la semaine dernière, mais peuvent coûter jusqu’à des centaines de millions d’euros aux e
ntreprises impactées. Et elles sont de plus en plus nombreuses, préviennent les spécialistes. « Il y
 a un développement de tout ce qui est rançongiciels en ce moment avec une démarche quasi militaire:
 ciblage, planification, exécution », expliquait par exemple début juillet Guillaume Poupard, le dir
ecteur général de l’Anssi, gardienne de la sécurité informatique française. « Pour vous donner un ex
emple, 28 cibles de rançongiciels ont appelé l’Anssi la semaine dernière, ou ont été appelés par l’A
nssi », avait-il poursuivi devant un parterre de spécialistes en cybersécurité. « La courbe des cas 
ressemble à une exponentielle (…) on court après les incendies. » Les tactiques des groupes criminel
s sont de plus en plus évoluées et de plus en plus « professionnelles », notent les observateurs. « 
Les grands cybercriminels fonctionnent aujourd’hui en réseaux », explique Ivan Fontarenski, responsa
ble technique du renseignement sur la menace chez le géant technologique français Thales. « Améliore
r la capacité d’investigation »« Ils communiquent entre eux, partagent leurs outils, ‘challengent’ m
utuellement leur mode opératoire, se donnent des conseils avisés et se mettent au défi au travers de
 campagnes d’attaques toujours plus évoluées », poursuit-il. « Il ne s’agit pas d’une simple logique
 de coopération mais d’une véritable émulation. » Les attaques aux rançongiciels sont désormais perp
étrées par des groupes « très organisés » qui vont souvent passer « 1, 2 ou 3 mois à s’insérer dans 
l’environnement de l’entreprise » avant de frapper, constate de son côté Gérôme Billois, du cabinet 
Wavestone, qui joue souvent les cyberpompiers pour les entreprises attaquées. « Ce sont des attaques
 extrêmement rentables pour les auteurs, avec des rentabilités qui peuvent atteindre 400, voire 800%
 » par rapport aux moyens engagés, estime-t-il. Phénomène inquiétant depuis quelques mois, les attaq
uants se livrent de plus en plus à un chantage à la publication de données, menaçant de vendre ou de
 publier les données des entreprises touchées, ou de leurs clients. Un coup terrible pour la réputat
ion de ces entreprises, dont la responsabilité légale peut de plus être engagée si des failles sont 
démontrées dans la protection des données personnelles dont elles ont la garde. Face à cette prolifé
ration, il faut fortifier les défenses des entreprises, mais également « améliorer la capacité d’inv
estigation » des autorités après une attaque et « le traitement judiciaire » des affaires, souligne 
Gérôme Billois. Selon Guillaume Poupard, ces efforts existent et commencent à porter leurs fruits. «
 Le point positif, c’est que grâce à des coopérations internationales » efficaces, « on commence à s
avoir observer les attaquants, on commence à savoir qui ils attaquent avant même que le chiffrement 
n’ait commencé » chez leurs victimes, avait-il expliqué le 2 juillet. « Quand on les voit bouger, on
 a 48 heures pour intervenir .. on a eu quelques week-ends particulièrement ‘intéressants’ » où des 
« cas qui auraient pu tourner au drame » ont pu être évités. Parmi les groupes criminels les plus ci
tés ces derniers mois se trouvent Maze (alias ATK 161) auteur notamment de l’attaque contre Bouygues
 Construction en janvier dernier, ATK103 (alias TA505) à l’origine de l’attaque contre le CHU de Rou
en, ATK168 (alias Sodinokibi), ATK182 (alias Netwalker).



Facebook




Twitter




LinkedIn

Abonn
ez-vous à la newsletter FrenchWeb.fr
 Tagstwitter

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bkube, la box anti-ransomware p
our les entreprises https://tribuca.net/entreprises_73889260-bkube-la-box-anti-ransomware-pour-les-e
ntreprises… #Nice06 #startup

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

UHS hospitals hit by country-wide ransomware attack 
 encore un... quand je vois le retard accumulé dans les hôpitaux, oui il faut sécuriser mais surtout
 réfléchir à la résilience et se dire que le SI peut à tout moment être indisponible au - 1 semaine 
￼

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le transporteur CMA CGM torpillé par un ransomware ? https://paper.li/e-1513726
911?read=https%3A%2F%2Fwww.lemondeinformatique.fr%2Factualites%2Flire%2Dle%2Dtransporteur%2Dcma%2Dcg
m%2Dtorpille%2Dpar%2Dun%2Dransomware%2D80514.html… #cybersecurite

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Afin de montrer
 les #menaces qui peuvent peser sur l' #IoT, un expert a réussi à faire en sorte qu'une machine à ca
fé connectée réclame une #rancon pour fonctionner correctement.
#ransomware #cybersecurite
https://b
uff.ly/2S5hZXl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attaque ransomware sur CMA-CGM : le commentaire de Christophe Lamb
ert, Cohesity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à café devient folle à cause d’un ransomware http://j
ournaldugeek.com/2020/09/28/machine-cafe-folle-ransomware/?utm_campaign=twitter&utm_medium=twitter&u
tm_source=twitter… #News

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attaque de ransomware sur CMA-CGM -

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

R
Evil ransomware crew dangles $1,000,000 cybercrime carrot

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Les équipes Varonis ont
 remarqué comme vous tous une recrudescence des #attaques du #ransomware #Emotet.
Nous mettons à vot
re disposition une note de #blog pour vous aider à le comprendre et le combattre.
https://varonis.co
m/blog/emotet/ (en Anglais)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Merci à @jeune_afrique pour cette tribune autour des 
enjeux de la #cybersécurité pour les états et entreprises en #Afrique si rien est fait prochainement
 #pentest #Ransomware #sensibilisation #formation
Cc @kpoireault merci 
@HexpressoCTF (les vrais ami
s) @BreizhCTF

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à café devient folle à cause d’un ransomware #Ransomw
are via http://twinybots.ch

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mailinblack et @SafeBrands s'associent pour vous prop
oser un #webinar unique :

"Comment protéger sa messagerie des cyberattaques (ransomware, phishing, 
spearphishing...) ?"

 Jeudi 1 octobre - 14h00
 1h00
 Inscription gratuite sur : https://cutt.ly/Uf1
7ab9

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef




	Publié le: 28 sept. 2020


 
La nouvelle est tombée ce lundi 28 septembre au matin, sur le fil Twi
tter du groupe : « Les accès externes aux applications IT de CMA CGM sont actuellement indisponibles
. Les équipes IT travaillent à résoudre l’incident pour assurer la continuité de l’activité ». Selon
 nos confrères de Splash, le transporteur avait préalablement commencé à informer ses clients en Aus
tralie, et sa messagerie électronique serait opérationnelle. En France, la téléphonie ne l’était pas
 ce matin, l’accueil se disant dans l’impossibilité de transférer les appels.
Suite de l'article ci-
dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Ransomware : La menace se fait plus ciblée
Nul RS
SI n'ignore la présence de ransomware, mais beaucoup sous-estiment leur côté pernicieux et à quel po
int ces derniers peuvent être ciblés. Ce guide vous présente ce danger ainsi que les mesures pour s'
en préserver.
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une a
dresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vo
us identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une a
dresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que l
a politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement af
in de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



V
euillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées 
par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courr
ier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux 
me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Selon Chichen Shen, de Lloyd’s List, « plusieurs bureaux en Chine, au moins, sont tou
chés » par ce qui est présenté comme un « problème d’infrastructure IT interne ». Nos sources confir
ment l’impact sur l’environnement IT local du groupe, mais s’avèrent incapables, pour le moment, de 
fournir des indications sur la situation des infrastructures IT en France.
CMA CGM n’a pas fourni pl
us de détails sur la nature de l’incident qui l’affecte. Mais selon notre confrère Chichen Shen, il 
s’agit d’une attaque de ransomware, et plus précisément de Ragnar Locker.






Les opérateurs de ce
 rançongiciel ne comptent pas parmi ceux qui ont le plus fait parler d’eux cette année. On ne recens
e, à ce jour, que 7 cyberattaques connues ayant conduit à la détonation de ce logiciel malveillant, 
à travers le monde, depuis le début de l’année.
Parmi les victimes connues de ce ransomware, on comp
te en particulier Carlson WagonLit Travel, frappé fin juillet. Ce dernier apparaît avoir versé une r
ançon de 4,5 M$ aux cybertruands, selon les détails d’une négociation qui a pu être suivie par plusi
eurs observateurs.
À ce jour, depuis le début du mois de septembre, nous comptons plus de 240 attaqu
es informatiques connues avec les ransomwares dans le monde, contre 121 au mois d’août. Nous avons a
ctualisé la frise chronologique ci-dessous, pour les victimes françaises.








			Sur le même suj
et


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces
 informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : l’illusion d
’un système d’information assaini




Par: Valéry Marchive




Incident IT chez Honda : le ransomwar
e Ekans suspecté




Par: Valéry Marchive




Ransomware : quand les assaillants atteignent leur but
 en un clin d’œil




Par: Valéry Marchive




Le ransomware qu’Essilor n’a vu que trop tard




Par
: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



	Est-ce une nouvelle version moderne du pompier pyroman
e ou le bouc émissaire victime d’un piratage technologique de très haut vol ? Lundi 21 septembre, la
 12e chambre du tribunal correctionnel de Paris s’est penchée sur une drôle d’affaire qui s’est déro
ulée en marge du piratage informatique d’Edenred en novembre 2019. Antoine est soupçonné d’avoir ten
té d’escroquer cette entreprise qui édite les Tickets restaurants et d’avoir abusé de la confiance d
e son ancien employeur, Microsoft.

	L’audience est un peu spéciale. C’est en effet la dernière fois
 que la vice-procureure Alice Cherif, cheffe du pôle cybercriminalité du parquet de Paris, représent
e l’accusation. La magistrate va partir dans quelques jours en détachement aux douanes.

	Antoine, t
out juste 30 ans, est un crack informatique du Val-d’Oise. Depuis cette histoire, ce jeune homme bie
n habillé et aux cheveux soigneusement coiffés a changé de boîte et émarge désormais à un salaire co
nfortable chez le leader français des services numériques, Capgemini. Il est senior architecte en cy
bersécurité. Et bien embêté des accusations graves portées contre lui. Sa demande de relaxe au bénéf
ice du doute fait face aux neuf mois d’emprisonnement requis par le parquet.

	— Est-on sûr que c’es
t lui, sous la cagoule ?, questionne son avocat, Me Antoine Guglielmi. Non, on n’est pas sûr. Sa ver
sion n’est pas entièrement contredite. On le fait passer pour l’ultra-méchant et le gros malin. Mais
 s’il avait dû faire [cette tentative d’extorsion], il aurait fait mieux.

	— J’ai une certaine expé
rience dans l’informatique, complète Antoine. Commettre ce genre d’erreur, par rapport au niveau que
 je possède aujourd’hui, c’est comme aller [braquer] une banque avec sa voiture personnelle. Il n’y 
a pas eu de réseau privé virtuel utilisé pour masquer l’adresse IP. Et faire cela depuis un lieu où 
je suis tout seul et avec un ordinateur de travail, c’est quand même bête.

La justice soupçonne un 
nouveau maître chanteur

	Il y a moins d’un an, à la fin novembre 2019, la société Edenred est victi
me d’une attaque informatique. Il s’agit d’un rançongiciel : des données internes resteront chiffrée
s tant qu’une rançon n’aura pas été payée. Alors que la société relève péniblement la tête – l’enquê
te sur ce volet est toujours en cours –, elle reçoit coup sur coup deux mails, les 3 et 6 décembre, 
demandant expressément le versement d’une rançon de plusieurs centaines de milliers d’euros. Une dem
ande étonnante : des négociations étaient pourtant en cours avec les pirates pour le versement de Mo
nero, une cryptomonnaie.

	Mais qui est donc ce nouveau maître-chanteur ? Pour les enquêteurs de la 
brigade d’enquêtes sur les fraudes aux technologies de l’information (Befti), il s’agit d’Antoine, l
’un des sept membres de l’équipe de spécialistes missionnés par Microsoft auprès d’Edenred pour just
ement lui éviter le naufrage après l’attaque informatique. L’informaticien est chargé d’une mission 
particulièrement sensible. Il doit inspecter l’Active directory, cette sorte d’annuaire qui permet d
e voir les accès et les autorisations informatiques.

	Plusieurs indices mènent les policiers au jeu
ne homme. L’adresse IP enregistrée le 29 novembre 2019 lors de la création du mail utilisé pour la n
ouvelle demande de rançon, qui correspond à la salle de réunion d’un imprimeur rennais, Jouve, où An
toine effectuait une nouvelle mission. Deux minutes plus tard, on notera dans cette salle une connex
ion vers un navigateur Tor, qui permet d’anonymiser sa session de navigation. Antoine est le seul de
s quatre personnes présentes ce jour-là dans cette salle à s’être branché au réseau internet filaire
. Le mail de récupération de l’adresse Protonmail, un service sécurisé basé en Suisse, renvoie égale
ment à un compte Gmail créé en 2005 par Antoine. Quant au chiffre de l’adresse mail, il est utilisé 
fréquemment par le prévenu pour d’autres alias sur le net : il correspond au mois et jour de naissan
ce de sa mère.

	Enfin, Antoine fait partie de la poignée de destinataires qui ont eu accès au rappo
rt interne de Microsoft sur la première attaque, envoyé par le nouveau maître-chanteur dans le secon
d mail comme preuve de sa présence dans les systèmes d’information d’Edenred. « Ce n’est pas un fais
ceau d’indices, mais des preuves multiples et répétées, résume Alice Cherif. Il a cru qu’il serait p
rotégé en en utilisant une messagerie Protonmail ».

Thèse du piratage informatique

	Pendant enviro
n deux heures, le jeune homme, qui conteste être à l’origine de la tentative d’extorsion, va au cont
raire plaider la thèse du piratage informatique. Certes, la nouvelle demande de rançon a bien été fa
ite depuis son ordinateur. Mais à son insu. Dans la salle d’audience du quatrième étage du palais de
 justice de Paris, les débats se concentrent d’abord sur le déroulé de la pause déjeuner d’Antoine, 
le 29 novembre 2019. Une chose est sûre : entre midi et 14 heures, le jeune homme a bien regardé que
lques vidéos sur Netflix.

	— J’étais en train de regarder Netflix mais mon pare-feu était désactivé
 pour pouvoir faire des tests, se souvient Antoine. La personne aurait pu prendre le contrôle à dist
ance. Un de mes comptes bancaires a été piraté, j’ai été remboursé depuis.

	— Mais comment un spéci
aliste informatique peut-il être aussi facilement victime d’un piratage, s’étonne le juge rapporteur
 Truffert.

	— J’étais surchargé de travail, j’avais passé de nouvelles certifications et pas mal ré
visé. J’ai été toujours à 200 %, répond Antoine.

	— Le prévenu a toujours réponse à tout, observe A
lice Cherif, circonspecte.

	— Évidemment qu’il a réponse à tout, c’est son métier, rétorque Me Anto
ine Guglielmi. Rien n’est clair dans cette enquête.

	— Les enquêteurs ont regardé uniquement les lo
gs de la machine, pas les pare-feux. Ils ont vu une déconnexion entre le réseau filaire et mon parta
ge de connexion 4G, mais n’ont pas analysé la connexion 4G de mon téléphone, conclut Antoine.

	La m
ise en cause des enquêteurs de la Befti, le service de police judiciaire en charge du plus grand nom
bre d’enquêtes sur des rançongiciels en France, fait voir rouge la vice-procureure. « C’est leur mét
ier de trouver des traces, on ne peut pas leur faire la leçon », rappelle-t-elle. « Ils ont très bie
n fait son travail, abonde Me Sandrine Cullaffroz-Jover, l’avocate d’Edenred. Il n’y a pas de trace 
de compromission à distance du pare-feu de Jouve, pas de trace d’intrusion dans votre disque dur, ni
 de malware ou de logiciel qui aurait permis une prise de contrôle. Comment ces opérations auraient-
elles pu se réaliser sans votre maîtrise ? »

	Après la pause déjeuner sur Netflix, les magistrats s
’intéressent aux autres éléments à charge contre Antoine.

	— Comment expliquez-vous le fait que le 
chiffre 716 soit repris ?, demande le juge Truffert.

	— Il suffit qu’un appareil soit compromis pou
r que les hackers puissent tout consulter, répond Antoine. Ils vont forcément tomber sur le chiffre 
716. Personne n’est à l’abri d’un piratage. Il y a toujours plus fort que soi. Vous n’imaginez pas t
outes les données que l’on peut récupérer sur une machine.

	— Mais qui pourrait vous en vouloir ?


	— Je ne sais pas. Peut-être que ce n’est pas vraiment moi la cible, ou même Microsoft. Nous avons a
ccès à tout un panel de clients.

	Pour Microsoft et son client Edenred, la facture de la nouvelle t
entative d’extorsion est justement particulièrement salée. Le spécialiste du ticket restaurant estim
e avoir dépensé près de 219 000 € pour ce nouvel épisode. Microsoft, compte tenu des soupçons qui pè
sent sur son ancien employé, s’est assis sur une grosse facture de 330 000 €. Des sommes que les deu
x entreprises réclament aujourd’hui à Antoine. « Je me pose la question du préjudice économique de M
icrosoft, s’interroge Me Antoine Guglielmi. Y a-t-il eu une rupture de confiance avec Edenred ? Je n
e crois pas, puisque l’entreprise a continué à fournir une prestation. Mais que Microsoft ait offert
 quelque chose une fois dans sa vie, cela les honore. »

	Le jugement a été mis en délibéré.


/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Le transporteur CMA CGM torpillé par un ransomware ? Ragnar Locker serait à la manoeuvr
e
https://lemondeinformatique.fr/actualites/lire-le-transporteur-cma-cgm-torpille-par-un-ransomware-
80514.html… #cybersecurite

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un chercheur a réussi à modifier le microprogramme d'u
ne machine à café connectée pour simuler une attaque par ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Grace à la #5
G, et à l'internet des objets, les #hackers viendront bientôt vous faire chier au p'tit dej. #ransom
ware #domotique #cafe #Hacked

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un copycat est suspecté d'avoir voulu tirer profit 
de la panique chez Tickets restaurants, en novembre 2019, pour empocher sa part de la rançon. Rappel
ez vous, Edenred était alors victime d'un ransomware.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[Actuellement sur LMI] Le t
ransporteur CMA CGM torpillé par un ransomware ? - 
Décidément, le monde maritime commence à payer u
n lourd tribut sur l’autel de la cybersécurité. Dans la matinée (...)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Quand “Rans
omware May Threaten Election Night” n’est pas l’histoire la plus importante nous sommes en 2020

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

La rançon dans la rançon. Récit judiciaire intéressant  sur le ransomware chez Edenre
d (Tickets Restaurants).

https://dalloz-actualite.fr/flash/l-attaque-informatique-contre-edenred-en
-cachait-une-autre…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Rien à voir avec cette pause-café... malheureusement toujours
 dans l'actualité insécuritaire, l'Internet of Things (IoT) reste un champ en jachère dont certains 
manquements sont toujours à combler par certains esprits inventifs : c'est le cas de ce récent détou
rnement qui rend hors de contrôle cette machine à boissons connectée... qui se bloque à cause d'un r
ansomware !  C'est un des chercheurs de l'équipe Avast qui, au 25 Septembre dernier, partage ce PoC 
: l'exploit repose sur un système peu complexifié ou, du moins, qui, pour l'heure, n'a pas subit d'a
pproches sécuritaires poussées. Comme rappelé en préambule du billet, une telle machine connectée re
pose sur une connectivité de type Wi-Fi - en général - avec une application mobile qui sera jointée 
au besoin pour paramétrer plusieurs aspects (lancement différé, personnalisation menu...). L'ensembl
e est, ainsi, sous le joug d'un "protocole binaire simple avec peu de chiffrement, d'autorisation ou
 d'authentification" et communique en réseau par le biais du port 2081, en TCP. A noter que si aucun
e application n'est couplée avec l'appareil connecté, le Wi-Fi agrippé par défaut sera le premier ou
vert : en public, notamment... Pour enfoncer le clou (puisque déjà, sans rien faire, l'ensemble s'av
ère sécuritairement branlant), le chercheur a modifié avec succès le firmware (mise à jour) de la ma
chine à boisson. Pour y parvenir, de simples recherches depuis Google ont permis de savoir sur quel 
type de commande il fallait influer pour renverser cette vapeur et permettre un forçage de la mise à
 jour. Cette dernière exploite une vulnérabilité d'un ancien firmware qui ne requiert, en complément
, aucune action de la part de l'utilisateur pour amorcer le processus : "sur le firmware le plus réc
ent, vous devez appuyer sur un bouton pour démarrer la mise à jour, mais ce n'est pas le cas avec le
s anciennes versions !", est-il souligné. Après quelques recherches dans le système et les fichiers 
(système) l'hypothèse d'un chiffrement nul se confirme via, notamment, un firmware qui est déployé o
u inscrit en clair, directement sur la mémoire-flash de l'appareil IoT. Un démontage (physique) de l
a machine, est effectué, au niveau de la carte principale. Outre le module ESP8266 (pour la partie W
i-Fi), une puce ARM Cortex M0 est révélée : cela a permis de pouvoir orienter la méthode de piratage
 pour, ici, détourner l'IDA (Interactive DisAssembler) et chargé le code malveillant ou des commande
s assimilées. "à partir d'une chaîne, vous pouvez généralement déduire quelles fonctions utilisent l
a chaîne et en fonction de cette référence, vous pouvez généralement découvrir ce que fait la foncti
on. Cela permet également d'identifier en premier les fonctions les plus courantes et les plus référ
encées. Plus précisément dans le cas de l'IoT, un bon indice pourrait également identifier les broch
es d' I / O mappées en mémoire [...] Nous avons également découvert les variables globales qui stock
ent l'état des boutons et les données reçues via Wi-Fi, ainsi que les routines qui contrôlent l'affi
chage et tous les gadgets. Nous avons également trouvé la fonction d'allocation et de libération de 
mémoire, de bip, de retard, etc. network exécute la commande. Cela nous a permis de créer une liste 
de toutes les commandes à distance que la cafetière est capable d'exécuter". Plutôt que d'écraser l'
ensemble du micro-logiciel (une technique tout à fait faisable mais qui peut s'avérer fastidieuse si
 l'on manque de temps ou de patience pour tenter de décortiquer les entrailles de la micro-puce), la
 modification a pu être opérée depuis la mise à jour Android (Java). Là encore, le chercheur soulign
e le manque de chiffrement dans le code-firmware, avec des échanges-réseau, à ce niveau, en texte cl
air, depuis une connexion Wi-Fi. De là, il ne reste plus qu'à intégrer la mise à jour modifiée (malv
eillante) : ici, par le biais de Python verse l'uploader depuis le port 2081. Le cas du ransomware a
 été choisit pour sa simplicité d'action (un blocage) plutôt qu'une autre tendance : le minage de cr
ypto-monnaie, à la vue de la vitesse pauvre (8MHz) dont bénéficie la machine, hors adjonction de dis
positif pour amplifier le signal, éventuellement.Au final, la commande permettant à la machine de se
 connecter au réseau est détournée pour faire apparaître le ransomware, via un message avec un lien,
 ce qui bloque toute possibilité d'obtenir un café. Bien évidemment, un cyber-attaquant peut tenter 
sa chance avec un court-circuitage du réseau à distance (sans modifier le micro-code) ou du Wi-Fi dé
dié. Enfin, par le biais de l'application sous Android, un changement de la mise à jour peut potenti
ellement se faire via un certificat illégitime. Pour l'heure, aucun patch pour ce type de machine (l
e vendeur a été contacté par Avast mais aucun réponse n'a été donnée...). Assignée CVE-2020-15501 de
puis le 1er Juillet dernier, la faille concerne les machines à café connectée 2ième génération et qu
i ne sont plus maintenues logiciellement par le fabricant... A veiller !  Source : Decoded Avast - 2
5 Septembre 2020 - Ransomware : intégration depuis un appareil IoT (machine à boisson connectée).  S
ignaler une erreur Raison: * Erreur(s) dans l'informationFaute(s) d'orthographe(s)   Votre nom: *   
 Votre email: *    Détails: *   Envoyer votre message 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attaque de ransomware sur 
CMA-CGM http://dlvr.it/RhW9XH

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attaque de ransomware sur CMA-CGM

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Si, à 50 ans, tu es RSSI et que tu n'as pas eu ton ransomware, tu as raté ta vie. Enfin, si on en 
croit la liste des entreprises victimes.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#IoT : quand une machine à #café est dét
ournée via une attaque par ransomware ! (pause non-café...) ttps://blog.sosordi.net/2020/09/iot-quan
d-une-machine-a-cafe-est-detournee-via-une-attaque-par-ransomware-pause-non-cafe.html #securite #chi
ffrement #application #Android

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Un chercheur en sécurité d’Avast a installé un ra
nsmware sur une machine à café afin de montrer que les objets connectés peuvent aussi être sujets au
x virus informatiques.La domotique ou ce qu’on appelle communément l’internet des objets – IoT – a p
ermis l’émergence de nombreux appareils connectés dont le but est avant tout de nous simplifier la v
ie. Néanmoins, à l’heure où tous les objets commencent à se connecter à Internet, ils peuvent aussi 
potentiellement devenir sujets aux virus informatiques… même dans le cas d’une simple machine à café
. C’est la démonstration qu’en a fait Martin Hron, chercheur en sécurité d’Avast, avec une iKettle d
e la marque Smarter, afin de mettre en garde les utilisateurs d’objets connectés des risques qu’ils 
comportent.  Pour cela, le chercheur en sécurité a installé un ransomware déguisé en mise à jour log
icielle sur une machine à café iKettle sans rencontrer la moindre embûche sur son chemin. Ce malware
 a rendu la machine complètement détraquée : elle s’est alors mise à faire absolument n’importe quoi
, sans aucun moyen pour en reprendre le contrôle ou l’arrêter si ce n’était la débrancher de sa pris
e murale. Si c’était votre appareil, vous seriez alors bloqué avec une machine à café diabolique, sa
ns aucun moyen de la faire revenir à ses esprits si ce n’est en acheter une nouvelle.      Comme le 
note le chercheur, la machine à café utilisée au cours de cette démonstration était l’une des premiè
res générations de la iKettle de Smarter, et la troisième version de la machine – actuellement en ve
nte – semble dépourvue de ces vulnérabilités de sécurité. Néanmoins, une machine à café peut être ut
ilisée bien longtemps avant d’être remplacée, et les premières générations de ces appareils sont enc
ore très largement utilisées autour du monde. La démonstration pourrait néanmoins servir d’avertisse
ment aux fabricants afin qu’ils intensifient la sécurité de leurs appareils connectés, d’autant plus
 maintenant que la domotique commence à définitivement s’installer dans nos demeures.   Promo      1
1 522 Commentaires     De'Longhi Magnifica S, Machine...   CAFE FRAÎCHEMENT MOULU : L'expresso broye
ur moud votre café seulement au moment de la...SIMPLICITE D'UTILISATION : D'une simple touche, réali
sez toutes vos boissons préférées...LARGE CHOIX DE RECETTES : Profitez de 2 recettes café (expresso,
 lungo) en accès direct et...PERSONNALISATION : Personnalisez et enregistrez vos boissons selon vos 
goûts (intensité,...    399,99 EUR −100,99 EUR 299,00 EUR   Vérifier le prix         Recevez les not
ifications     Couper les notifications    

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une petite surprise se prépare pour d
emain ! C'était une belle expérience ... Espérons que le résultat vous plaira !

 #cybersecurite #pm
e #tpe #industrie #seproteger #extorsion #ransomware #crypte #logiciel #virus #informatique #numeriq
ue #tournage #interview

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le transporteur CMA CGM torpillé par un ransomware ? http
://dlvr.it/RhWcrW

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#IoT : quand une machine à #café est détournée via une attaque 
par ransomware ! (pause non-café...) https://blog.sosordi.net/2020/09/iot-quand-une-machine-a-cafe-e
st-detournee-via-une-attaque-par-ransomware-pause-non-cafe.html… #securite #chiffrement #application
 #Android

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cybercriminalité : les attaques au rançongiciel ne cessent d’augmenter 
https://bit.ly/32V3RWW #cybersecurite #Ransomware #menace via @frenchweb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

UnderNew
s_fr: Attaque de ransomware sur CMA-CGM -

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Et si un matin la machine à café du bu
reau ne voulait plus vous servir et demandait une rançon pour fonctionner ? Le scénario apocalyptiqu
e pour les amateurs de caféine n’est pas du registre de la science-fiction. Un expert en cybersécuri
té de chez Avast, Martin Hron, a montré le faible niveau de protection des objets connectés.
En l’oc
currence, il a jeté son dévolu sur une machine à café connectée dont il a éprouvé la sécurité. Dans 
ses recherches partagées avec nos confrères d’Ars Technica, il a découvert plusieurs failles comme p
ar exemple l’absence de chiffrement, de signature de code dans la réception des commande et de mises
 à jour du firmware. Ce dernier point constitue la brèche la plus importante, car elle ouvre la voie
 à différentes attaques.
Une démonstration des risques pour les objets connectés
En analysant la puc
e utilisée par la cafetière connectée, Martin Hron a pu alors perturber les fonctions les plus impor
tantes de la machine et demander une rançon pour mettre fin au dysfonctionnement. La seule façon d’a
rrêter la machine était de la débrancher.
L’objectif d’un tel test est de démontrer l’existence de m
enaces sur l’Internet des objets. « Le risque sur les terminaux connectés n’est pas seulement d’y ac
céder via un routeur faible ou une exposition sur Internet. Les dispositifs eux-mêmes constituent un
e menace sans avoir besoin de passer par un routeur ». Dans le cas de la machine à café connectée, l
’expert constate qu’elle n’est pas éligible pour recevoir des mises à jour de firmware. 

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

CMA CGM victime d’un ransomware https://ift.tt/2S7NW12

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à ca
fé devient folle à cause d'un ransomware - Journal du geek https://journaldugeek.com/2020/09/28/mach
ine-cafe-folle-ransomware/… via @GoogleNews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#CyberSecurity #Ransomware : CMA-CGM 
victime de la piraterie de Ragnar Locker

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à café devient folle à cau
se d’un ransomware ...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attaque de ransomware sur CMA-CGM: Après Gefco, CMA-CGM vi
endrait donc allonger la liste…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Télécharger gratuitement ce guide




Informati
on sécurité 12 : Menace Cyber #NotPetya : les enseignements tirés chez Maersk
Le paysage de la menac
e cyber a fondamentalement changé, avec un risque très réel d'être pris dans des activités parrainée
s par des États-nations. Ce numéro de Information Sécurité vous livre la tendance en matière de cybe
rsécurité, de la gestion des vulnérabilités à Toyota en passant par le Danemark
Start Download







Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail in
diquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépa
ssé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.





J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et 
le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations 
pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous vou
lez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires 
afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’
informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



V
euillez cocher la case si vous voulez continuer.























/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le transpo
rteur CMA CGM torpillé par un ransomware ? (http://lemondeinformatique.fr)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Infog
raphie Surmonter les cyber-risques du télétravail
La situation actuelle de Covid-19 a contraint les 
entreprises à commencer à travailler à distance, souvent sans avoir le temps de se préparer pleineme
nt. Les travailleurs à distance posent un grand risque de cybersécurité car ils augmentent le nombre
 de points de terminaison non protégés. Leur comportement négligent crée des vulnérabilités qui peuv
ent être exploitées par des acteurs malveillants. Ces vulnérabilités provoquent une augmentation des
 menaces de cybersécurité telles que les attaques de logiciels malveillants (malware), d'hameçonnage
 (phishing) et de rançongiciels (ransomware). Découvrez dans cette infographie comment sécuriser le 
travail à distance pour Windows Active Directory.
Télécharger en JPG 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attaque de
 ransomware sur CMA-CGM http://dlvr.it/RhW9HT

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 à lire  : Ce compte-rendu révèle c
ertains détails croustillants ! On voit également que la Justice a très nettement augmenté son nivea
u technique #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Décidément, le monde maritime commence à payer un lourd 
tribut sur l’autel de la cybersécurité. Dans la matinée de ce 28 septembre, deux communiqués de la C
MA CGM montrent que la compagnie maritime a été victime d’une cyberattaque. En début de matinée, il 
est indiqué que « L'accès externe aux applications informatiques de CMA CGM est actuellement indispo
nible », sans précision supplémentaire. Le second communiqué est plus explicite : « Le Groupe CMA CG
M (hors CEVA Logistics) fait l’objet d’une cyberattaque sur des serveurs périphériques. Dès l’attaqu
e détectée, les accès externes aux applications ont été interrompus pour éviter la propagation du lo
giciel malveillant. » Plusieurs sites ont été impactés, CMA CGM, APL (basée à Singapour), CNC (pour 
le commerce intra-Asie) et ANL (Nouvelle-Zélande). 
Le groupe souligne que « les équipes sont pleine
ment mobilisées et l’accès à nos systèmes d’informations reprend progressivement ». Il ajoute qu’« u
ne enquête est en cours, menée par nos experts internes et par des experts indépendants ».
Ragnar Lo
cker à l’origine de la cyberattaque ?
Si le transporteur maritime ne donne pas d’indications sur l’o
rigine de la cyberattaque, notre confrère Clichen Shen de Lloyd’s List rapporte que le gang derrière
 le ransomware Ragnar Locker serait à la manœuvre. Il aurait pris contact avec le groupe français af
in de payer la rançon pour obtenir un outil de déchiffrement. Un spécialiste du fret maritime, Lars 
Jensen, a publié sur son compte twitter une capture d’écran montrant la demande de rançon à CMA CGM.
 On voit parfaitement la signature « by Ragnar Locker » et le gang indique le modus operandi pour ré
cupérer ses fichiers en proposant d’en déchiffrer deux gratuitement. Il laisse deux jours pour être 
contacté via Live Chat. CMA CGM prévoit une nouvelle communication en fin de journée. 

Capture d'éc
ran partagée par Lars Jensen sur son compte Linkedin. (Crédit Photo: Lars Jensen)
Le secteur du mari
time et de la logistique a particulièrement été touché par des cyberattaques ces dernières années. O
n se souvient de Maersk avec l’affaire NotPetya, qui lui a coûté plus de 300 millions de dollars. Ré
cemment, c’est le croisiériste Carnival qui au mois d’août a annoncé avoir été victime d’un ransomwa
re. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Sécurité : L’armateur CMA CGM victime d’une attaque au ransomware, probable
ment signée RagnarLocker https://curation-actu.blogspot.com/2020/09/securite-larmateur-cma-cgm-victi
me-dune.html…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

CMA CGM victime d’un ransomware https://linformaticien.com/actualit
es/id/55206/cma-cgm-victime-d-un-ransomware.aspx…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attaque de ransomware sur CMA-C
GM http://dlvr.it/RhW3FS

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


La domotique ou ce qu’on appelle communément l’internet
 des objets – IoT – a permis l’émergence de nombreux appareils connectés dont le but est avant tout 
de nous simplifier la vie. Néanmoins, à l’heure où tous les objets commencent à se connecter à Inter
net, ils peuvent aussi potentiellement devenir sujets aux virus informatiques… même dans le cas d’un
e simple machine à café. C’est la démonstration qu’en a fait Martin Hron, chercheur en sécurité d’Av
ast, avec une iKettle de la marque Smarter, afin de mettre en garde les utilisateurs d’objets connec
tés des risques qu’ils comportent.
Pour cela, le chercheur en sécurité a installé un ransomware dégu
isé en mise à jour logicielle sur une machine à café iKettle sans rencontrer la moindre embûche sur 
son chemin. Ce malware a rendu la machine complètement détraquée : elle s’est alors mise à faire abs
olument n’importe quoi, sans aucun moyen pour en reprendre le contrôle ou l’arrêter si ce n’était la
 débrancher de sa prise murale. Si c’était votre appareil, vous seriez alors bloqué avec une machine
 à café diabolique, sans aucun moyen de la faire revenir à ses esprits si ce n’est en acheter une no
uvelle.

Comme le note le chercheur, la machine à café utilisée au cours de cette démonstration étai
t l’une des premières générations de la iKettle de Smarter, et la troisième version de la machine – 
actuellement en vente – semble dépourvue de ces vulnérabilités de sécurité. Néanmoins, une machine à
 café peut être utilisée bien longtemps avant d’être remplacée, et les premières générations de ces 
appareils sont encore très largement utilisées autour du monde. La démonstration pourrait néanmoins 
servir d’avertissement aux fabricants afin qu’ils intensifient la sécurité de leurs appareils connec
tés, d’autant plus maintenant que la domotique commence à définitivement s’installer dans nos demeur
es.


Promo






11 522 Commentaires




            De'Longhi Magnifica S, Machine...        

CAF
E FRAÎCHEMENT MOULU : L'expresso broyeur moud votre café seulement au moment de la...SIMPLICITE D'UT
ILISATION : D'une simple touche, réalisez toutes vos boissons préférées...LARGE CHOIX DE RECETTES : 
Profitez de 2 recettes café (expresso, lungo) en accès direct et...PERSONNALISATION : Personnalisez 
et enregistrez vos boissons selon vos goûts (intensité,... 



399,99 EUR
−100,99 EUR
299,00 EUR
 
V
érifier le prix





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à café devient folle à cause d’un ransomware ht
tp://tinyurl.com/yynfnlrq #Techno #Tech

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le groupe @cmacgm serait victime du #Rans
omware #RagnarLocker. La compagnie aurait été amenée à couper les accès externes à ses applications 
IT.

Parmi les victimes connues de ce ransomware, Carlson Wagonlit Travel, fin juillet, qui aurait v
ersé 4,5 M$ aux cybercriminels.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à café devient folle à cause d’un r
ansomware ... | @scoopit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Les hopitaux UHS aux USA (Fortune500, 11bn $ de CA) sera
ient touchés par un ransomware dans plusieurs pays en ce moment. Désactivation des antivirus, forte 
écriture disque, logoff puis arrêt des postes. Ça reste à confirmer.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#CMACGM vict
ime du #ransomware #RagnarLocker..
Le transporteur a dû couper les accès externes à ses applications
 IT, évoquant un problème avec son infrastructure interne. En France, la téléphonie est affectée.
vi
a @ValeryMarchive

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































par


Valéry Marchive,
Rédacte
ur en chef



	Publié le: 28 sept. 2020


 
La nouvelle est tombée ce lundi 28 septembre au matin, s
ur le fil Twitter du groupe : « Les accès externes aux applications IT de CMA CGM sont actuellement 
indisponibles. Les équipes IT travaillent à résoudre l’incident pour assurer la continuité de l’acti
vité ». Selon nos confrères de Splash, le transporteur avait préalablement commencé à informer ses c
lients en Australie, et sa messagerie électronique serait opérationnelle. En France, la téléphonie n
e l’était pas ce matin, l’accueil se disant dans l’impossibilité de transférer les appels.
Suite de 
l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




7 attaques informatiques à la loupe

Les attaques informatiques ne cessent d'impressioner et beaucoup d'entreprises se sont retrouvées le
s bras ballants face à ce polymorphisme informatique. 
Start Download






Adresse e-mail professio
nnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Ce
t e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de 
caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions
 d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes infor
mations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans
 notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'acce
pte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec 
moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes 
dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si
 vous voulez continuer.
































Selon Chichen Shen, de Lloyd’s List, « plusi
eurs bureaux en Chine, au moins, sont touchés » par ce qui est présenté comme un « problème d’infras
tructure IT interne ». Nos sources confirment l’impact sur l’environnement IT local du groupe, mais 
s’avèrent incapables, pour le moment, de fournir des indications sur la situation des infrastructure
s IT en France.
CMA CGM n’a pas fourni plus de détails sur la nature de l’incident qui l’affecte. Ma
is selon notre confrère Chichen Shen, il s’agit d’une attaque de ransomware, et plus précisément de 
Ragnar Locker.






Les opérateurs de ce rançongiciel ne comptent pas parmi ceux qui ont le plus fa
it parler d’eux cette année. On ne recense, à ce jour, que 7 cyberattaques connues ayant conduit à l
a détonation de ce logiciel malveillant, à travers le monde, depuis le début de l’année.
Parmi les v
ictimes connues de ce ransomware, on compte en particulier Carlson WagonLit Travel, frappé fin juill
et. Ce dernier apparaît avoir versé une rançon de 4,5 M$ aux cybertruands, selon les détails d’une n
égociation qui a pu être suivie par plusieurs observateurs.
À ce jour, depuis le début du mois de se
ptembre, nous comptons plus de 240 attaques informatiques connues avec les ransomwares dans le monde
, contre 121 au mois d’août. Nous avons actualisé la frise chronologique ci-dessous, pour les victim
es françaises.








			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStr
ike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces i
nformatiques



Ransomware : l’illusion d’un système d’information assaini




Par: Valéry Marchive





Incident IT chez Honda : le ransomware Ekans suspecté




Par: Valéry Marchive




Ransomware : 
quand les assaillants atteignent leur but en un clin d’œil




Par: Valéry Marchive




Le ransomwar
e qu’Essilor n’a vu que trop tard




Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Et également des
 ransomwares (et groupes associés) qui apparaissent (#Egregor et #MountLocker). Pourquoi ? Car certa
ines / beaucoup victimes paient la rançon et évidemment ça attire de nouveaux "entrepreneurs" du ran
somware...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cette machine à café devient folle à cause d’un #ransomware.
Un cherch
eur en sécurité d’Avast a installé un ransmware sur une machine à café afin de montrer que les objet
s connectés peuvent aussi être sujets aux virus informatiques via @JournalDuGeek

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Bonne semaine avec @MaltrakN et @keepnetlabs, #Ransomware 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L’armateur marseillais
 CMA CGM fait l’objet d’une cyberattaque depuis lundi 28 septembre. Dans la matinée, la compagnie a 
envoyé un communiqué indiquant que « l’accès externe aux applications informatiques de CMA CGM est a
ctuellement indisponible » sans plus d’explications. L’hypothèse d’une intrusion malveillante des se
rveurs de l’armateur est finalement confirmée dans la journée dans un autre communiqué : « Le Groupe
 CMA CGM (hors CEVA Logistics) fait l’objet d’une cyberattaque sur des serveurs périphériques. Dès l
’attaque détectée, les accès externes aux applications ont été interrompus pour éviter la propagatio
n du logiciel malveillant », annonce l’entreprise.Les pirates Ragnar Locker à la manoeuvreSi le grou
pe ne donne pas pour l’heure plus d’indication sur l’origine de l’attaque, elle émanerait selon le s
ite Lloyd’s List du rançongiciel Ragnar Locker. Une information confirmée par le spécialiste du fret
 maritime Lars Jensen qui a publié sur son compte Linkedin une capture d’écran de la demande de ranç
on. Dans ce message, les pirates invitent la compagnie à les contacter par le chat dans les deux jou
rs afin de verser la rançon sans en préciser le montant afin de récupérer la clé de déchiffrement. N
os confrères du MagIT expliquent que les opérateurs de ce logiciel malveillant ont déjà frappé en ju
illet dernier le spécialiste américain des voyages d’affaires Carlson Wagonlit Travel qui aurait ver
sé une rançon de 4,5 millions de dollars aux malfaiteurs.Dans son communiqué, CMA CGM indique qu’« u
ne enquête est en cours, menée par nos experts internes et par des experts indépendants ». Une nouve
lle communication est attendue pour la fin de journée.Liens utiles :> CMA CGM met un pied dans l’aér
ien en prenant 30% de Dubreuil Aero> CMA CGM contracte un prêt garanti par l’Etat d’un milliard d’eu
ros

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le #Ransomware #ryuk aurait infecté le réseau des hôpitaux UHS Inc (400 sites
, 3.5M de patients/an, 90.000 salariés aux US et UK). Les urgences sont reroutées, les équipes ont o
rdre laisser les PCs éteints. En plein COVID-19...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Aujourd'hui encore de grosses 
actualités côté #ransomware. Deux nouvelles victimes : le transporteur maritime CMA CGN et Universal
 Health Services qui opère 400 établissements de santé aux Etats-Unis et en Grande-Bretagne (attaqué
es respectivement par #RagnarLocker et #Ryuk).

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[SECU] Attaque de ransomware sur C
MA-CGM

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Les attaques de #ransomware ont doublé pour le mois de septembre par rappo
rt au mois d'août. Découvrez comment sécuriser le #télétravail pour éviter les #cyberattaques.

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

La compagnie française d'affrètement maritime a été victime d'une cyberattaque. Selon 
différentes sources, le ransomware Ragnar Locker serait à la manoeuvre.
https://buff.ly/2HF0T0v

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

De @ValeryMarchive : les 'attaques de #ransomware connues pour le mois de septembre 2
020 a atteint le double de celui du mois d'août. De quoi conforter l'impression d'explosion de la me
nace déjà bien présente il y a quelques semaines.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le transporteur CMA CGM torpill
é par un ransomware ?

#Ransomware #CMACGM #Hacking #hack