Try2Cry, la nueva amenaza en forma de ransomware Como hemos indicado muchas veces, el ransomware es 
una de las peores amenazas que podemos encontrar en la red. Está diseñado para cifrar nuestros archi
vos o equipos con el objetivo de posteriormente pedir un rescate a cambio para recuperarlos. Es cier
to que las herramientas de seguridad que podemos utilizar para protegernos han mejorado, pero tambié
n los piratas informáticos han sabido perfeccionar sus técnicas de ataque. Try2Cry es una nueva vari
edad de ransomware que como otras muchas utiliza métodos diferentes para atacar. En esta ocasión su 
objetivo es abrirse camino a otros sistemas Windows. Lo hace a través de memorias USB o pendrive. Fu
e descubierto por G DATA cuando analizaban malware en un pendrive. Se trata de un ransomware .NET. U
na vez infecta un equipo comienza a cifrar archivos muy variados como .doc, .ppt, .jpg, .xls, .pdf, 
.docx, .pptx, .xls o .xlsx. Posteriormente agrega una extensión .Try2Cry a todos esos archivos que h
a cifrado. Para cifrar esos archivos utiliza una clave simétrica Rijndael y una clave de cifrado cod
ificada. Según indican los investigadores, esa clave de cifrado se crea calculando un hash SHA512 de
 la contraseña y utilizando los primeros 32 bits de este hash. Pero sin duda la característica más i
mportante de Try2Cry es su capacidad de propagarse a través de memorias USB. Busca esa unidad extraí
ble conectada al equipo comprometido y envía una copia de sí mismo llamada Update.exe a la carpeta r
aíz de cada una de las unidades USB que encuentre. Una vez hecho esto lo que hace es ocultar todos e
sos archivos en la unidad USB y los reemplaza con accesos directos de Windows. Cuando la víctima hac
e clic abrirán el archivo original y también la carga útil del ransomware en segundo plano. La buena
 noticia es que este ransomware, como así indican los investigadores de seguridad, es descifrable. C
ómo evitar ser víctimas de Try2Cry Es importante evitar la entrada de malware en nuestros dispositiv
os. No hablamos únicamente de esta variedad en concreto, sino de cualquier otra. Para ello siempre l
o más importante es el sentido común. Debemos evitar acceder a archivos que puedan ser maliciosos y 
que recibimos por e-mail o, como en este caso, mediante un pendrive. Ya vimos en otro artículo herra
mientas para combatir el ransomware. También es interesante contar siempre con herramientas de segur
idad. Un buen antivirus puede prevenir la entrada de amenazas que puedan comprometer nuestro sistema
. Esto es algo que debemos aplicar en todo tipo de dispositivos. Por otra parte, contar con los últi
mos parches de seguridad es algo esencial. En muchas ocasiones surgen vulnerabilidades que son aprov
echadas por los piratas informáticos para desplegar sus ataques. Necesitamos corregir esos fallos.


4AC5DDE2

La ciberdelincuencia sigue creciendo año tras año, el rey entre los ataques es el ransomwa
re que permite a los criminales conseguir millones en poco tiempo como rescate por devolver a las ví
ctimas sus archivos encriptados. En las últimas semanas más de 30 grandes compañías se han visto ame
nazadas. El ransomware es tipo de ciberataque más simple y, a la par, el más efectivo del mundo. Es 
el terror tecnológico de la última década, tanto para usuarios como para grandes corporaciones. Los 
expertos alertan de su incremento y pronostican que en los próximos años el problema seguirá crecien
do a más. Tan solo en las últimas semanas se han detectado oleadas de ataques ransomware contra unas
 30 compañías, algunas de ellas pertenecientes a la lista de Fortune 500. La amenaza la ha detectado
 Symantec, una división de Broadcom que asegura que el número de víctimas de estos ataques puede ser
á mayor en poco tiempo, prueba del nivel de alcance al que está llegando este tipo de ciberataque. E
l ransomware consiste en cifrar o encriptar algunos o todos los archivos y datos que un usuario tien
e en un dispositivo o que una gran empresa almacena dentro de su infraestructura. Un mensaje alerta 
a las víctimas de que han sido atacadas y les da las instrucciones para recuperar ese contenido vita
l para ellos; en la mayoría de los casos, deben pagar una alta suma de dinero antes de un plazo de t
iempo para poder recuperar el acceso a sus ficheros más valiosos. Año negro: los ataques de ransomwa
re se dispararon un 500% en 2019 Los archivos siguen ahí, pero no puedes acceder a ellos. 2019 fue e
l año más manchado por el ransomware, no se libra nadie de estos ataques, incluso las instituciones 
públicas pueden verse afectadas. El año pasado la compañía de seguridad Kaspersky contabilizó unos 1
74 municipios afectados por este ataque, principalmente en Estados Unidos, en cuyo caso tuvieron que
 recurrir incluso al FBI. 2020 no se está quedando atrás. Los ciberdelincuentes están aprovechando e
l miedo a la COVID-19 para engañar y atacar a los usuarios a través de aplicaciones falsas que se ca
muflan bajo herramientas de rastreo de la pandemia. Por otro lado, nos encontramos con que estas ole
adas de ataques a un gran número de empresas son perpetradas por un grupo que se hace llamar Evil Co
rp. Si estos ataques no se hubieran detectado y bloqueado podrían haber costado millones de daños. A
lgunos medios de comunicación como The New York Times vinculan el ataque grupo de ciberdelincuentes 
como una represalia dirigida contra el Gobierno de los Estados Unidos después de que el Departamento
 de Justicia acusara a sus líderes de diferentes delitos contra la seguridad informática. Su método 
de actuación es muy variado, sus ataques se basan en el ransomware WastedLocker (Ransom.WastedLocker
), pero la mayoría comienza realizando un ataque phishing, por ejemplo, haciéndose pasar por un clie
nte potencial para pedir una licencia de prueba para un producto de seguridad. Este tipo de ataques 
son actualmente la norma y lo seguirán siendo en los próximos años. Según los expertos, los daños gl
obales que pueden provocar estos ataques, entre los rescates y las pérdidas de la empresa por inacti
vidad, pueden alcanzar los 20.000 millones de dólares para 2021, 57 veces más que en 2015. Cómo prot
egerse de un ransomware Para protegerse de estos ataques se recomiendan tres aspectos fundamentales.
 Tanto usuarios particulares como gobiernos y grandes multinacionales deben prepararse para evitar e
stos ataques y, en el peor de los casos, saber cómo actuar una vez son víctimas de uno de ellos. Dar
 por hecho que nos va a pasar alguna vez es la mejor forma de luchar contra estos crímenes. Para emp
ezar, debemos potenciar la educación informática, tanto si se es un particular como si se tiene a su
 cargo empleados de una empresa pública o privada. Una encuesta de PWC de 2015 asegura que los emple
ados son la entrada más fácil para los ciberdelincuentes hacia los archivos de las empresas. No abri
r correos sospechosos, no entrar en cualquier página web desconocida, no instalar herramientas o app
s desconocidas… esos son solo los primeros pasos. Después, es importante contar con una buena infrae
structura de protección, una barrera segura para las empresas que sirva de muro de protección contra
 invasores. En último caso, como decíamos antes, tener un plan fuerte de actuación en caso de que el
 ataque se produzca, lo ideal es plantearlo como si de un protocolo anti incendios se tratara. Fuent
e: www.ticbeat.com Por:   ticbeat Foto:  ARCHIVO PARTICULAR PAGINA 100 POPAYAN COLOMBIA Me gusta est
o:Me gusta Cargando...