Rosjanin oskarżony o współorganizację cyberataku na Teslę nie przyznaje się do winy. Mężczyzna miał 
oferować pracownikowi firmy Elona Muska milion dolarów za pomoc w organizacji ataku ransomware na fa
brykę firmy w Nevadzie.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cyberatak na szpital. Czy polskie szpitale są bezpiecznie
? @MZ_GOV_PL Część żyjąca w epoce papieru z pewnością. Jakie cyber zabezpieczenia funkcjonują w @och
rona_zdrowia? Pierwsza ofiara śmiertelna ataku ransomware. Zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci