Backup nicht vergessen an einem anderen isolierten Ort, dann kann einem Ransomware egal sein.

4AC5D
DE2


Mit dem anhaltenden Ausfall des IT-Systems am Düsseldorfer Uniklinikum nach einem mutmaßlichen
 Hackerangriff wächst die Zahl der betroffenen Patienten von Tag zu Tag. Statt normalerweise etwa 10
00 Patienten in einer stationären Behandlung seien es durch die üblichen Entlassungen inzwischen nur
 noch etwa 550, sagte ein Kliniksprecher am Dienstag der dpa.



Die Zahl der Operationen am Uniklin
ikum Düsseldorf sei von normalerweise zwischen 70 und 120 pro Tag deutlich auf nur noch 10 bis maxim
al 15 gesunken. Der Sprecher appellierte, dass Patienten außerhalb des Klinikums zunächst einmal Kon
takt aufnehmen und ihren Termin klären sollen. Die einzelnen Geräte wie zum Beispiel das Röntgen fun
ktionierten, es könnten allerdings keine Daten oder Untersuchungsergebnisse in das IT-Netz eingespei
st und bearbeitet werden.
Normalbetrieb nicht möglich
"Ein Normalbetrieb ist weiterhin nicht möglich
", schilderte der Sprecher. Nach dem seit Donnerstag aufgetretenen IT-Ausfall sei inzwischen ein kle
ines Computersystem ohne weitreichende Vernetzung aufgebaut worden, mit dem zumindest Patientendaten
 erfasst werden könnten. "Das ist ein Schritt besser, als mit dem Stift auf einem Zettel zu arbeiten
." In erster Linie gehe es um die Patienten, der IT-Ausfall habe mit den vielen Absagen aber auch wi
rtschaftliche Folgen für die Uniklinik.


Das IT-System des Universitätsklinikums war am Donnerstag 
gegen 3.00 Uhr nachts ausgefallen. Bereits seit Tagen steuern Rettungswagen die große Einrichtung in
 der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt nicht mehr an, sondern fahren zu anderen Krankenhäuser
n. Am Universitätsklinikum Düsseldorf werden nach früheren Angaben jährlich über 50.000 Patienten st
ationär versorgt und etwa 300.000 Patienten im Jahr ambulant behandelt. Gemessen an der Bettenzahl i
st es das siebtgrößte Klinikum in NRW.
"Tatverdacht der Computersabotage"
Unterdessen gehen die Ermi
ttlungen zu dem mutmaßlichen Hackerangriff unter Beteiligung von Experten weiter. "Wir haben den Tat
verdacht der Computersabotage", bekräftigte Staatsanwalt Christoph Hebbecker von der Zentralstelle f
ür Cybercrime in Köln. Das Ermittlungsverfahren werde gegen unbekannt geführt. Details will die Zent
ralstelle des Landes NRW aus ermittlungstaktischen Gründen aber nicht nennen.

Auch das Bundesamt fü
r Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) ist in den Fall des Uniklinikums Düsseldorf (UKD) eing
ebunden, das mit seiner Größe zur sogenannten kritischen Infrastruktur zählt. "Das BSI wurde zeitnah
 vom UKD informiert", sagte eine BSI-Sprecherin.


(axk)






comments_outline_white



    
      
Kommentare lesen
      (102)
    
  


          Zur Startseite
        




4AC5DDE2

Was macht der
 vermutliche Ransomware-Befall an der Uniklinik Düsseldorf? Keine Besserung in Sicht für den IT Pati
enten - mit schlimmen Auswirkungen auf den Krankenhausbetrieb