Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd hier al r
ekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ranso
mware.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlv
r.it/RgXPDK

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti
-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat an
dere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opneme
n met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige
 websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informa
tie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld
 gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








lay
ers_illustration-01
Created with Sketch.

























































Al
s een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag rea
geren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van techno
logie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), g
edragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vern
ietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.










Multi-Device
Created with Sketch.







































































































































Besmet? Wij beschermen u

Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine bet
er op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloz
e" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoe
ken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slecht
s enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijne
n – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac
 of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijk
s meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 m
iljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeur
d door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie









Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
M
arty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken
 van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
              
              Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervarin
g bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                
            Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem conta
ct op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

Is het Clo
p ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2

http://cu
tt.ly/8e5346v Follow us on YouTube Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://d
lvr.it/RgXPDL http://cutt.ly/8e5346v http://cutt.ly/8e5346v

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- e
n Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebru
ik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hul
pdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de org
anisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duideli
jk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de i
nterne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercrimine
len proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken te vergrende
len. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een s
leutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.
De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de po
litie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de precieze gev
olgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig
 kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij
 de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorgan
isaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twint
ig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen 
gijzelsoftware








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2


Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veilighei
dsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP