Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de 
seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionand
o y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la con
sola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 


4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas #Blockchain
41% de reclamos a seguro
s cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia campaña educadora sobre #Bitcoin
Homb
re fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de #BTC en #Singapur

4AC5DDE2

Telcel le 
acaba de instalar ransomware a mi celular.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5DDE2

Nueva
 alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques 
informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #ciberseguridad #consejos #informati
ca #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios d
igitales sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electró
nica. 

Si sospechas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4A
C5DDE2












    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Déb
ito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamie
nto e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de
 vida.     







       Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer d
e dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vida
  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más in
fo    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu e
stilo de vida.     			Más info    		  







                 







 FACILITA TU VIDA    GTCApp
      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu 
vida! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               
Disfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!            
 





4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controle
s  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender
-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antiviru
s #Ransomware

4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2

Breve historia sobre
 Prolock
ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los muchos ransomware que,
 por desgracia, circulan por Internet. El objetivo principal de esta amenaza consiste en cifrar los 
archivos de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un rescate para que pued
an acceder de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ransomware es que se as
oció con el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser detectado, hacer uso de alg
unas técnicas añadidas y también la eliminación de credenciales.
En ese sentido, QakBot es un troyan
o que en ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de distribución es a tra
vés del correo electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluyen archivos Word mali
ciosos como archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que realizar dos acciones: 
una sería descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar las macros.
De esta
 forma, ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas existentes. De esta for
ma puede lograr ataques más concretos y también tener más éxito. Simplemente enviando un correo a lo
s destinatarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partida.
Alertas sobre el 
robo de datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una alerta flash MI-000125-
MW sobre el peligro que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No obstante, debido a 
que los problemas que estaba causando este software malicioso iban en aumento, se tuvo que emitir un
a nueva. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de mayo, se advirtió a
 las empresas y particulares que el descifrador de ProLock no funciona correctamente. El problema es
tá en las víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos que ocupen más de 64
 MB podrían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad y eficacia de Prolo
ck se debió a su asociación con el troyano bancario QakBot como ya hemos comentado anteriormente. En
 ese sentido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware nos saldrá una pantal
la como esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo de datos por el ransomware ProLoc
k y nos piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir rescates con cantidades a
ltas
Los cibercriminales amenazan con utilizar los datos robados como palanca para persuadir a las o
rganizaciones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.000 € y también hasta 
más de 500.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la red comprometida. Actualmente, ProLock, 
ha cifrado con éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples sectores industriales
, de la salud, la construcción, las finanzas y el legal, además de agencias gubernamentales.
Los dat
os robados los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransomware ProLock se real
iza utilizando varios vectores de ataque para violar los sistemas de sus víctimas como:

Los correos
 electrónicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utilización de credenciales
 robadas.
La explotación de fallos de seguridad en la configuración del sistema.

Un dato a destacar
 es que descubrieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos robados en plataforma
s de almacenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hacían con la ayuda de l
a herramienta en línea de comandos de sincronización de almacenamiento en la nube Rclone .
Cómo actu
ar ante Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de seguridad se recomi
enda a los afectados por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las demandas de los cibercr
iminales pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a buscar nuevas víctima
s y también a financiar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescate de los atacantes explican
do en un documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis observar para hacer el 
pago y mantener su anonimato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
Por último, para evit
ar el robo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el uso de sentido común 
no descargando archivos maliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener instalados los últi
mos parches y actualizaciones de nuestro software.


4AC5DDE2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCO
S
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Re
producir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo Global de Investigación y Análisis, Kaspersky Améri
ca Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para 
entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las 
víctimas no son usuarios finales elegidos al azar, sino que compañías escogidas minuciosamente, y re
quiere de un largo trabajo por parte de ciberdelincuentes especializados, que puede tomar semanas o 
meses.
Este es uno de los grupos más temibles, porque ha tenido mucho éxito a nivel mundial y los re
scates que se solicitan son de millones de dólares. Los delincuentes piden primero una suma por no d
ivulgar la información conseguida y si la víctima no accede, esa suma va aumentando. Es un chantaje 
que puede terminar por decapitar a la víctima desde el punto de vista informático. Al final si es qu
e la víctima resiste, su información se subasta para el mejor postor y si no, termina expuesta en el
 Internet.
No es primera vez que Chile es atacado ni está en la mira de los cibercriminales. Esto vi
ene ocurriendo desde hace un tiempo porque el país tiene una estabilidad económica que atrae a los d
elincuentes. Por ello, no hay razón para pensar que esto se detendrá. Por el contrario, irá aumentan
do, y si las instituciones continúan con las mismas técnicas de defensa utilizadas hasta ahora, las 
cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas razones para rendirse, ya que la protección contra el
 ransomware es posible mediante medidas de seguridad factibles. Es necesario desplegar nuevas estrat
egias de ciberseguridad para prevenir futuros ataques de este tipo.
 
Para ayudar a las empresas a m
antenerse protegidas contra el ransomware, Kaspersky recomienda que las organizaciones tomen las sig
uientes medidas:

Explique a los empleados cómo el seguir reglas simples puede ayudar a una empresa 
a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de capacitación dedicados pueden ayudar, así como los 
que se proporcionan en la Kaspersky Automated Security Awareness Platform.
Tenga siempre copias de s
eguridad recientes de sus archivos para que pueda reemplazarlos en caso de que se pierdan (por ejemp
lo, debido a malware o un dispositivo dañado) y almacénelos no solo en el dispositivo físico, sino t
ambién en la nube para una mayor fiabilidad. Asegúrese de poder acceder rápidamente a ellos en caso 
de emergencia cuando sea necesario.
Implemente soluciones de detección de fugas de información.
Real
ice trabajos del Threat Hunting de una forma permanente.
Monitoree el tráfico de salida de red, porq
ue así podrá detectar fugas de información que son previas al despliegue del ransomware que cifra lo
s datos.
Mantenga su centro de operaciones de seguridad (SOC, por sus siglas en inglés) trabajando 2
4/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implemente búsquedas y detecciones de los ataques por medio 
de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas las actualizaciones de seguridad tan pronto como esté
n disponibles. Actualice siempre su sistema operativo y software para eliminar vulnerabilidades reci
entes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business. La versión recien
temente actualizada contiene una función de prevención de exploits para evitar que el ransomware y o
tras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades en el software y las aplicaciones. También es útil p
ara los clientes que aun usan Windows 7, pues al finalizar la asistencia a este sistema operativo, e
l desarrollador ya no ofrece parches para nuevas vulnerabilidades.
Si un dispositivo corporativo ha 
sido cifrado, recuerde que el ransomware es un delito penal. No debe pagar el rescate exigido. Si se
 convierte en una víctima, infórmelo a su agencia local de cumplimiento de la ley. Trate de encontra
r un descifrador en Internet; algunos de ellos están disponibles de forma gratuita aquí:https://nora
nsom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2

Ya se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

Sodinokibi
, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales
, financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuar
ios finales elegidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2

No te pierdas nuestro próximo webinar
 por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware