Ya se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2


No te pierdas nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciber
seguridad #Ransomware

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas #Blockchain
41
% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia campaña educado
ra sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de #BTC en #Singapur


4AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ranso
mware #virus #ciberseguridad #consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

Te
lcel le acaba de instalar ransomware a mi celular.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5DDE
2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de segurida
d  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
info
dc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware


4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y po
líticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando,
 gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestió
n de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de 
seguridad 

4AC5DDE2












    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de
 Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones 
de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más 
a tu estilo de vida.     







       Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te perm
ite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simp
lifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp. 
    			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adap
ta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		  







                 







 FACILITA TU 
VIDA    GTCApp      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD           
 ¡Facilita tu vida! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres. 
              Disfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimient
o!             





4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5DDE2

C
onserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéctate con segur
idad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido víctima de ranso
mware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

Sodinokibi, también conocido como Revil o 
Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
 La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar htt
ps://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2

Breve historia sobre Prolock
ProLock apareció por primera vez en el a
ño 2019 y es uno más, de los muchos ransomware que, por desgracia, circulan por Internet. El objetiv
o principal de esta amenaza consiste en cifrar los archivos de las víctimas. A continuación, los cib
erdelincuentes van a pedir un rescate para que puedan acceder de nuevo a los datos.

Una cosa que di
ferencia a ProLock de otros ransomware es que se asoció con el troyano QakBot. Gracias a este troyan
o le permite evitar ser detectado, hacer uso de algunas técnicas añadidas y también la eliminación d
e credenciales.
En ese sentido, QakBot es un troyano que en ocasiones ha utilizado el malware Emotet
 en sus campañas. Su forma de distribución es a través del correo electrónico mediante ataques de Ph
ishing. En esos e-mails incluyen archivos Word maliciosos como archivos adjuntos. Para que sea efect
ivo, la víctima tendría que realizar dos acciones: una sería descargar ese archivo que recibe por e-
mail, y la otra sería habilitar las macros.
De esta forma, ProLock mediante el uso de QakBot se apro
vecha para utilizar brechas existentes. De esta forma puede lograr ataques más concretos y también t
ener más éxito. Simplemente enviando un correo a los destinatarios que quiera el ciberdelincuente pu
ede ser un buen punto de partida.
Alertas sobre el robo de datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo
 de 2020, el FBI emitió una alerta flash MI-000125-MW sobre el peligro que entrañaba el robo de dato
s por el ransomware ProLock. No obstante, debido a que los problemas que estaba causando este softwa
re malicioso iban en aumento, se tuvo que emitir una nueva. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1
 de septiembre.
En la alerta de mayo, se advirtió a las empresas y particulares que el descifrador d
e ProLock no funciona correctamente. El problema está en las víctimas podrían perder sus datos, ya q
ue, en el caso de los archivos que ocupen más de 64 MB podrían dañarse durante el proceso de descifr
ado.
El aumento de la actividad y eficacia de Prolock se debió a su asociación con el troyano bancar
io QakBot como ya hemos comentado anteriormente. En ese sentido, una vez que nuestro equipo ha sido 
infectado con este ransomware nos saldrá una pantalla como esta.

Aquí se puede observar cómo se ha 
producido un robo de datos por el ransomware ProLock y nos piden un rescate por recuperar nuestros d
atos.
Prolock puede pedir rescates con cantidades altas
Los cibercriminales amenazan con utilizar lo
s datos robados como palanca para persuadir a las organizaciones víctimas de que paguen rescates. Es
tos pueden oscilar entre 150.000 € y también hasta más de 500.000 €. El precio dependerá según el ta
maño de la red comprometida. Actualmente, ProLock, ha cifrado con éxito las redes de organizaciones 
de todo el mundo de múltiples sectores industriales, de la salud, la construcción, las finanzas y el
 legal, además de agencias gubernamentales.
Los datos robados los almacenaban y guardaban en la nube

El robo de datos por el ransomware ProLock se realiza utilizando varios vectores de ataque para vio
lar los sistemas de sus víctimas como:

Los correos electrónicos de phishing con archivos adjuntos m
aliciosos de QakBot.
La utilización de credenciales robadas.
La explotación de fallos de seguridad e
n la configuración del sistema.

Un dato a destacar es que descubrieron que estos delincuentes archi
vaban y almacenaban los datos robados en plataformas de almacenamiento en la nube, como OneDrive, Go
ogle Drive y Mega. Esto lo hacían con la ayuda de la herramienta en línea de comandos de sincronizac
ión de almacenamiento en la nube Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y prevenirlo
Desde instituciones 
como el FBI y otras agencias de seguridad se recomienda a los afectados por los ataques del ransomwa
re ProLock a no ceder a las demandas de los cibercriminales pagando los rescates. La razón para no h
acerlo es que el pago anima a buscar nuevas víctimas y también a financiar futuros actos ilegales. E
sta es la nota de rescate de los atacantes explicando en un documento de qué debemos hacer para paga
r ese rescate.

Cómo podéis observar para hacer el pago y mantener su anonimato piden que se realice
 utilizando el navegador Tor.
Por último, para evitar el robo de datos por el ransomware ProLock, de
sde RedesZone recomendamos el uso de sentido común no descargando archivos maliciosos, contar con he
rramientas de seguridad y tener instalados los últimos parches y actualizaciones de nuestro software
.


4AC5DDE2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (
SANHATAN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo 
Global de Investigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revi
l o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamenta
les. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar
, sino que compañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo por parte de ciberdeli
ncuentes especializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos más temibles, po
rque ha tenido mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan son de millones de dólare
s. Los delincuentes piden primero una suma por no divulgar la información conseguida y si la víctima
 no accede, esa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por decapitar a la víctima des
de el punto de vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su información se subasta p
ara el mejor postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera vez que Chile es atacado
 ni está en la mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tiempo porque el paí
s tiene una estabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay razón para pensar q
ue esto se detendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituciones continúan con las mism
as técnicas de defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas ra
zones para rendirse, ya que la protección contra el ransomware es posible mediante medidas de seguri
dad factibles. Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad para prevenir futuros ata
ques de este tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contra el ransomware, Kasper
sky recomienda que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique a los empleados cómo e
l seguir reglas simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de 
capacitación dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la Kaspersky Automated Sec
urity Awareness Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus archivos para que pueda
 reemplazarlos en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispositivo dañado) y a
lmacénelos no solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para una mayor fiabilidad. Aseg
úrese de poder acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea necesario.
Implemente so
luciones de detección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hunting de una forma perm
anente.
Monitoree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fugas de información que so
n previas al despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centro de operaciones de seg
uridad (SOC, por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implement
e búsquedas y detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas la
s actualizaciones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice siempre su sistema opera
tivo y software para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky A
nti-Ransomware Tool for Business. La versión recientemente actualizada contiene una función de preve
nción de exploits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades e
n el software y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun usan Windows 7, pues al 
finalizar la asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofrece parches para nuevas 
vulnerabilidades.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ransomware es un de
lito penal. No debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima, infórmelo a su agencia
 local de cumplimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Internet; algunos de ellos es
tán disponibles de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2


Para
 garantizar los resultados de las elecciones federales del pasado 13 de septiembre, Rusia implementó
 su sistema de voto electrónico basado en...