Skip to contentSearch or jump to…Pull requestsIssuesMarketplaceExplore @FinnleyStokes Learn Git and 
GitHub without any code!Using the Hello World guide, you’ll start a branch, write comments, and open
 a pull request.FinnleyStokes/translate100CodeIssuesPull requestsActionsProjectsWikiSecurityInsights
Settingsinital commit master@FinnleyStokesFinnleyStokes committed 2 hours ago 1 parent c650f60 commi
t 740dca0ca72fb6efcb07d8630636f91bed9bb144Showing  with 3,161 additions and 0 deletions. 3,161  HBLQ
ID.txt @@ -0,0 +1,3161 @@Un ataque ransomware avisado desde febrero, pero dale que son los norcorean
os...

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ranso
mware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

Entonces, de ser lo primero, casi pensaré en un ransomware al 
estilo BancoEstado..4AC5DDE2Llegan los graciosillos de turno y pum, Ransomware que te crío. Lo prime
ro que dejaría de funcionar serían los sistemas principales del hospital, luego el servidor de los R
espiradores y por último, los propios respiradores. Y ya la tendríamos liada. Esto si fuera ataque d
irigido.

4AC5DDE2

El informe de investigacion de mercado global de Protección contra ransomware pr
oporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen 
(unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RCvVru

4AC5DDE2

los Centro Nacional de Se
guridad Cibernética (NCSC) ha emitido una nueva alerta de seguridad cibernética para el sector educa
tivo del Reino Unido a medida que las escuelas, colegios y universidades se recuperan de una serie d
e ataques de ransomware. Está ofreciendo asesoramiento y orientación revisados ​​al sector en su luc
ha por recuperarse tras el brote de Covid-19.El NCSC dijo que había registrado un aumento en los ata
ques, que incluyen, en particular, un ataque de ransomware en la Universidad de Newcastle – en las ú
ltimas semanas, a medida que los ciberdelincuentes centran su atención en instituciones que están má
s centradas en que los estudiantes vuelvan a los entornos de aprendizaje de forma segura después de 
meses de interrupciones.“Esta focalización criminal del sector de la educación, particularmente en u
n momento tan desafiante, es absolutamente reprobable”, dijo el director de operaciones de NCSC Paul
 Chichester.“Si bien estos han sido incidentes aislados, insto encarecidamente a todas las instituci
ones académicas a que presten atención a nuestra alerta y pongan en práctica los pasos que sugerimos
 para ayudar a garantizar que los jóvenes puedan regresar a la educación sin interrupciones.«Estamos
 absolutamente comprometidos a garantizar que el mundo académico del Reino Unido esté lo más seguro 
posible de las amenazas cibernéticas y no dudaremos en actuar cuando esa amenaza evolucione».La nuev
a alerta del NCSC complementa la orientación existente eso se aplica igualmente a cualquier otra ind
ustria, y se recomienda a las instituciones académicas que tomen medidas inmediatas para garantizar 
su seguridad, lo que es más importante, garantizar que los datos se respalden y se almacenen fuera d
e línea.También incluye consejos sobre lo que los órganos de gobierno y los fideicomisarios deben pe
dir a los líderes escolares para mejorar la comprensión de la escuela sobre los riesgos de seguridad
 cibernética, y la mejor manera de transmitir en cascada la guía de seguridad cibernética al persona
l docente de primera línea.«Como nos han demostrado los últimos seis meses, nunca ha sido más import
ante para las universidades tener la infraestructura digital adecuada para poder proteger sus sistem
as y seguir aprendiendo, sea cual sea la circunstancia», dijo David Corke, director de educación. y 
política de competencias en el Asociación de Colegios.“Esto necesita un enfoque universitario comple
to y un enfoque más amplio que solo los sistemas. Debe incluir el apoyo de líderes, profesores y est
udiantes para reconocer las amenazas, mitigarlas y actuar con decisión cuando algo sale mal.«Esta gu
ía resultará increíblemente útil para que las universidades se aseguren de que puedan hacer precisam
ente eso».Steve Kennett, director ejecutivo de infraestructura electrónica en Jisc, agregó: “Jisc ag
radece el apoyo de NCSC para hacer frente a la actual avalancha de ransomware que afecta a la comuni
dad de investigación y educación del Reino Unido.«Alentamos a todos a que revisen la guía más recien
te del NCSC y se tomen el tiempo para evaluar los riesgos para su organización».En agosto, los resul
tados de 134 consultas sobre libertad de información publicado por la agencia de relaciones públicas
 Topline Communications destacó la magnitud de la amenaza a la academia. La agencia descubrió que de
 las 105 universidades del Reino Unido que respondieron, el 33% dijo que había sido objeto de un ata
que de ransomware en la última década, y el 45% se negó a responder la pregunta, lo que sugiere que 
la cifra real puede ser mucho mayor.Sheffield Hallam y City, University of London se destacaron en l
os datos, reportando 42 ataques desde 2013 y siete desde 2014, respectivamente.Proofpoint La estrate
ga internacional de seguridad cibernética Adenike Cosgrove dijo: “El sector de la educación ha sido 
una especie de barril de pólvora durante mucho tiempo. Las instituciones educativas tienen una gran 
cantidad de datos altamente sensibles sobre las personas, quizás más que cualquier industria fuera d
e la atención médica. Junto con la información personal como el nombre, la dirección y la fecha de n
acimiento, también existe la posibilidad de guardar detalles de pago, identificación, registros médi
cos y mucho más. Este tesoro de información pone un objetivo en la parte posterior de cada escuela, 
colegio o universidad de buen tamaño.“Además, al igual que las instituciones médicas, los centros ed
ucativos deben mantener una continuidad a corto y largo plazo. Cancelar exámenes, cancelar calificac
iones y cortar servicios no es una opción, y los ciberdelincuentes lo saben, lo que también conviert
e al sector en uno de los más atacados por los ataques de ransomware «.Chris Goettl, director senior
 de gestión de productos de seguridad en Ivanti, agregó: “El ransomware es más efectivo cuando el at
acante puede causar un dolor significativo y crear una sensación de urgencia. El hecho de que muchas
 instituciones se encuentren en aprendizaje remoto o híbrido contribuirá al dolor y la urgencia que 
acompañan a estos ataques. Si las interrupciones digitales son frustrantes en circunstancias normale
s, son catastróficas en tiempos de aprendizaje a distancia «.

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especia
lizados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para p
roteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software mal
icioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administ
ración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

Mientras el mund
o entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz in
formático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado activo 
durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las conse
cuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hospita
les, empresas o gobiernos.Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctimas a
 luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publicopr
ivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin tener 
que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su pro
yecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.La caja de herramientas de desciframiento No More Ransom 
ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado unos 6
32 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delincuen
tes.Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en el ú
ltimo año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal está
 disponible en 36 idiomas diferentes.Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom.o
rg y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que afe
cta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar gratui
tamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a las 
personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por neut
ralizar.Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas med
idas preventivas para protegernos de los ransomware:Guarde siempre una copia de los ficheros más imp
ortantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de memori
a o en otro equipo.Utilice software antivirus fiable y actualizado.No descargue programas de fuentes
 sospechosas.No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, incluso 
si parecen importantes y creíbles.Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.Ahora se
 necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están incluidas e
n el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas económicas 
de los delincuentes._____Aquest apunt en català / This post in English / Post en françaisTweetWhatsA
ppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

#SECURITYNews#LockBit #ransomware lanza un
 nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble extorsión 
para asustar a las víctimas para que paguen un rescate.¡Infórmate! 

4AC5DDE2

Hechos clave:La exige
ncia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.Los ciberataques van con
tra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.Los ciberataques con ransomware representan 
la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Canadá. U
n reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros cibernético
s, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.El informe de C
oalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 47% en la
 cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y marzo la exige
ncia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la cifra
 subió a 338.000 dólares.También te podría interesarBinance es demandada en California por supuestam
ente permitir el lavado de 1.500 bitcoins 16 septiembre, 2020Vulnerabilidades explotadas: los ataque
s que arruinan la fiesta de las DeFi 16 septiembre, 2020El incremento de los ciberataques con ransom
ware y su sofisticación fue catalogado en el documento como la innovación más significativa en la hi
storia reciente del cibercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estrategias para h
acer más daño, algo que mantiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las compañías de c
iberseguridad.La aseguradora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Norteamérica, re
veló además un listado de programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó los más usado
s para exigir mayores cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el que p
iden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000),
 DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).También se hizo mención a
l nuevo modus operandi de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos antes de encripta
rlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el rescate solicitado
.Los ataques a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por email a su principa
l aliado. Fuente: Coalition.«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de lo
s ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto un fu
erte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los actores h
an explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», añadió
 el reporte.Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fundam
entales de los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de atención a aspec
tos básicos de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, respaldo de datos, 
protocolos de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias monetarias y uso d
e administradores de contraseñas.Ataques ransomware, bitcoin y LatinoaméricaOtro aspecto a destacar 
es que, en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware dismin
uyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremento» en la gra
vedad de los ataques.En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ransom
ware y a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía y
 estar asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución favorabl
e en 48 horas.Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cuidado de l
a salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.Los ciberataques de este tipo están en incremento
 y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para los ciberdeli
ncuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar información sensibl
e.CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con BancoEstado en
 Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).La complejidad de
 los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también han sido tem
as de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañías re
ciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporaciones 
que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.Etiquetas: Cibe
rataqueHackerRansomwareRobo y Fraude

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düs
seldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

4AC5DDE2

Disponible el artículo de José
 Luis Laguna de @Fortinet en nuestro Centro de Conocimiento http://ow.ly/IH5n50BtyM6 #Cybersecurity 
#DigitalWorkSpace #Ransomware #UneteASLAN

4AC5DDE2

#DeepLearning: Así logró Sophos identificar y d
etener a #Wannacry: https://goo.gl/bir1zA ¡Los antivirus clásicos ya no son suficientes para protege
r tu PYME del #ransomware!

4AC5DDE2

#earmas RT SeguInfo: Muere una paciente del hospital Universit
ario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

La lista de afectado
s por el ransomware no para de crecer #ElMonstruoSigueCreciendo

4AC5DDE2

continúa la avalancha de 
ataques de ransomware contra las escuelas. La última es una huelga contra un distrito escolar de Cal
ifornia que cerró el aprendizaje remoto para 6.000 estudiantes de escuelas primarias, según funciona
rios de la ciudad.

4AC5DDE2

Esto es algo que debe existir en toda plataforma de salud, el apagón d
igital que puede proceder de un ransomware no puede ser un impedimento para la atención de salud. Vo
lver al papel por unas horas debe ser una opción.

4AC5DDE2

#Tecnología Asesinada por un virus: un 
ataque ‘ransomware’ termina en la muerte de una paciente - https://tendencias.tech/asesinada-por-un-
virus-un-ataque-ransomware-termina-en-la-muerte-de-una-paciente/?utm_campaign=57510&utm_medium=twitt
er&utm_source=twitter… #Noticias

4AC5DDE2

¿Hasta donde puede llegar un ataque informático? Los cib
ercriminales detrás del ransomware ya cargan con la muerte de una mujer, mientras tanto ya retiraron
 el dinero del rescate.

4AC5DDE2

El informe de investigacion de mercado global de Protección contr
a ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN
) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/33DZLBG

4AC5DDE2

Grupo de r
ansomware cerró las fronteras de Argentina y exigen a las autoridades 4 millones de dólares en BTC h
ttps://es.cointelegraph.com/news/ransomware-hackers-shut-down-argentinas-borders-demand-4m-btc/amp… 
via @cointelegraph

4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desde hace ya 10 años, se ha convert
ido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética para las organizaciones a n
ivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware y el 73% 
de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas afectadas, de acuerdo con dato
s del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.Durante los últimos meses, se han 
presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió la firma estadounidense Garmin
, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Canon, cuya información fue ro
bada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pese a ello, existen organizacio
nes que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión como el tamaño en sus equipos d
e ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el COVID-19 generó.Ben Verschae
ren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la información debe ser una pri
oridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberdelincuentes están aumentando su
s ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operativos y listos para prevenir el 
riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.Una de las soluciones más efectivas anti
-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen seis mejores prácticas para la co
rrecta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad de las defensas anti-ransomware,
 enumeradas a continuación:1. Políticas de seguridad siempre habilitadas: Puede sonar obvio, pero es
 la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endpoints. Habilitar las funciones q
ue detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el comportamiento de ransomware es cruci
al para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.2. Revisiones periódicas de exclusiones del pr
oveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en las pólizas de los proveedores
 de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios sobre las soluciones obtenidas. 
Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los puntos excluidos en las pólizas pa
ra infiltrarse en los sistemas.3. Habilita la autenticación multifactor: La Autenticación multifacto
r (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de seguridad después de un primer fa
ctor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser fáciles de obtener para organizac
iones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consisten en una capa de protección po
co sólida contra entes maliciosos.4. Garantizar que cada endpoint esté actualizado: Se deben revisar
 los dispositivos de la organización con regularidad para saber si están completamente actualizados 
con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una protección óptima inmediata. Esta es u
na buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos, que no sólo mitiga el riesgo de s
er víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho tiempo al equipo de seguridad cua
ndo se trata de posibles riesgos en el futuro.5. Indagar siempre al interior de la red: Los actores 
maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la organización, se debe aprovechar la te
cnología de protección disponible para identificar amenazas avanzadas y adversarios activos en sus e
ndpoints, aunque todavía no se manifiesten.6. Confiar en la intervención humana de los encargados de
 TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar su red antes de implementar ran
somware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar la experiencia humana con el trabajo
 de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de cada ataque, hay una persona 
al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.En la actualidad, el costo promedio de re
cuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, debido a que muchas empresas optan p
or pagar el rescate de la información secuestrada, según datos de Sophos. Es por eso que las organiz
aciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques, así como no limitar la inversión e
n ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.

4AC5DDE2

Por: José Luis Gutiérrez
, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis«Silencioso e inteligente, el ransomw
are es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza, gracias a una ingeniería social que permite qu
e sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: ¿Cuál?Secuestrar datos 
e información para obtener dinero.En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les perm
iten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir var
iando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.Efecto Ransomwar
ePara hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por
 tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compr
a, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un bu
en programa de backups y recuperación de desastres.Ahora bien, imaginen este mismo escenario en indu
strias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales don
de, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efect
o mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.VulnerabilidadLa vulnerabilidad de las compañías 
obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su inf
raestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamo
s los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.De hecho, algunas organi
zaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores c
olocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las man
os”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. 
La seguridad parte en casa.¿Cómo ataca un ransomware?Con características de gusano por su capacidad 
de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para p
oder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos.
 En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda dig
ital bitcoins.Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo
 electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como
 algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.Un ejemplo de esto es WannaCry, ransom
ware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otro
s países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vul
neró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, te
niendo que detener su funcionamiento.¿El ransomware descansa en pandemia?El COVID-19 trajo consigo m
uchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus 
colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la segu
ridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas 
de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una
 estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron c
ontroles a través de infraestructura por VPN.Más datosLo cierto es que el trabajo remoto y poco cont
rol de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas orga
nizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las 
herramientas de colaboración.Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edg
e (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender 
los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente em
presarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal 
en la nube y se recupera el control.El poder del RansomwareEn el mercado existen soluciones que cont
raatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información
 y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.Aunque existen empresas que optan por no pag
ar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras
 críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.El poder de ra
mificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y con
troles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos». 

4AC5DDE2

REVISTASTOP 
PRODUCTSAN Consult España, S.L.Servidor OPC UAÚLTIMAS NOTICIASConozca las claves para crear un ecosi
stema de almacenamiento persistente en torno a los contenedores con IBM y LogicalisInfoblox crece un
 40% en Iberia e IsraelDuPont Sustainable Solutions anuncia una alianza con Bleenco GmbH para promov
er la seguridad digitalLa conectividad cloud tendrá que cambiar para adaptarse a la nueva normalida
dEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para el Sudeste de Europa, Medio Oriente y Á
frica (SEEMEA)EMPRESAS DESTACADASOPINIÓNLa conectividad cloud tendrá que cambiar para adaptarse a la
 nueva normalidadTribuna de opiniónEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para el S
udeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)Las empresas deben concienciarse sobre la necesida
d de implantar un teletrabajo seguro y desde cualquier lugar para que se consolide, independientemen
te de que suframos o no una crisisVentajas de los diferentes modelos de migración a cloud, ¿Cuál le
 interesa a tu organización?Su empleo ya no es una opciónLa vigilancia Infosec puede provocar daños 
en la era del IoT industrial y los dispositivos médicos conectadosCómo las soluciones de Zero Trust 
Network Access aceleran la amortización de las operaciones de fusiones y adquisicionesOTRAS SECCIONE
SAgendaSERVICIOSJornadas ProfesionalesMarketing digital sector industrialComunicación B2B

4AC5DDE2


Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente https://ift.tt/2Z
O7mfH

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura i
nforme http://dlvr.it/RgpZLX

4AC5DDE2

Con un segundo punto de acceso, salvo que se configure en un
 rango de red distinto al del router, no se protege frente a Ransomware. Para hacerlo bien hay que c
onfigurar una VLAN nueva y usar un rango de IP distinto al wifi principal.

4AC5DDE2

Top 20 de vuln
erabilidades y configuraciones incorrectas de Microsoft Azure #infosec #Azure #ciberseguridad #ciber
ataques #Ransomware #CyberSecurity #securitybreach #BlueTeam source:

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros 
especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los eq
uipos de cómputo de tu empresahttps://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…infodc@antar.com.mx#Antimalwa
re #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Muere una pacie
nte del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware.
 http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospital.html… via @SeguInfo #InfoSec


4AC5DDE2

Lo que pasó en el "Grey Sloan Memorial" parecía de broma, pero cuando muere alguien a caus
a de un incidente de #ciberseguridad deja de serlo. https://bit.ly/3hFg5qN via @BleepinComputer #ran
somware #infosec #healthcare

4AC5DDE2

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO 
EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la protección y al tratamiento de datos per
sonales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus datos ampliando más información en nue
stro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de Carácter Personal). Usted tiene de
recho a obtener el acceso a sus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos
 inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean n
ecesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas circunstancias, usted podrá solicitar
 la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejerc
icio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible, usted podrá solicitar la portabili
dad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercitar estos derechos, de conformidad c
on la legislación vigente, usted puede enviar un correo electrónico a info@doiser.com Responsable de
l Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes recibidas a tr
avés de nuestra página web para el envío de información comercial de nuestros productos y/o servicio
s  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene determinada por la ejecución de medidas p
re contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas comerciales y/o información adicio
nal sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a terceros datos que carácter person
al referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligación legal o lo solicite una autorida
d competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su disposición en nuestra página web un
 Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Datos de Carácter Personal. Conservación
: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiempo necesario para cumplir la finalida
d de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta información durante más tiempo si las leyes 
aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus datos personales, estos podrán seguir 
existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante un tiempo adicional por motivos legal
es, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y legales.

4AC5DDE2

Asesinada por un 
virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente

4AC5DDE2

Una mujer en Alemania ha
 sido una víctima colateral de un ataque de ransomware al Hospital Universitario de Düsseldorf.Esta 
parece ser la primera muerte directamente relacionada con un ciberataque a un hospital. El hospital 
no pudo admitir pacientes en Emergencias por culpa del ataque, así que la mujer fue redirigida a un 
centro de salud a unos 30 kilómetros de distancia.TE INTERESA:Algo malo tiene que estar pasando a Ga
rmin y no nos lo quieren contarEl ciberataque no estaba dirigido al hospital sino a una universidad 
cercana. Alrededor de 30 servidores del hospital fueron cifrados y los atacantes dejaron una nota de
 extorsión en uno de los servidores.La nota estaba dirigida a la Universidad Heinrich Heine, a la qu
e está afiliado el hospital de Düsseldorf, y no al propio hospital.La policía de Düsseldorf se puso 
en contacto con los atacantes y les dijo que el hospital, y no la universidad, había sido afectada, 
poniendo en peligro a los pacientes.Los atacantes entonces retiraron el intento de extorsión y propo
rcionaron una clave digital para descifrar los datos. Según el informe del Ministro de Justicia, los
 autores ya no están localizables.Los centros sanitarios son uno de los mayores objetivos de los cib
erataques, y los expertos en seguridad cibernética han advertido durante años que la mayoría de los 
hospitales no están preparados.Las autoridades alemanas todavía están investigando la muerte de esta
 mujer. Si se descubre que su desvío a otro hospital fue responsable de su muerte, la policía podría
 considerar el ciberataque como un homicidio.FacebookTwitterWhatsappLinkedinMailMeneameTelegram

4AC
5DDE2

-Lanzan ransomware contra ¿una universidad?-En realidad es un hospital.-Todo TI parado. Deriv
an pacientes a hospital más lejano.-Policia contacta con malos: "¡Es un hospital!"-Malos dan clave d
escifrado.-Recover lento.-¿Responsabilidad en la muerte de un paciente derivado?

4AC5DDE2

Muere un
a paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Rans
omware. http://dlvr.it/RgqdcJ4AC5DDE2Habría que ver bien los detalles del caso. SI estableces un nex
o causal entre el ransomware y la muerte, todo indicaría que si.

4AC5DDE2

Muere una paciente del h
ospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://
ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

Las primeras líneas parecen el típico comunicado de prensa de lanzamiento 
de un producto: “Creamos Darkside porque no pudimos encontrar el producto perfecto para nosotros.  A
hora lo tenemos.Sin embargo, este no es el típico comunicado de prensa para su empresa: es un grupo 
de ciberdelincuentes que crearon la última variedad de ransomware diseñada para cazar y apuntar a or
ganizaciones de grandes juegos para millones.  Pero en lugar de lidiar con callejones y apuñalar a c
riminales, estos ladrones prácticamente usan un traje y te dan la mano con ataques que están envuelt
os de una manera asombrosamente profesional.Entrarán en sus sistemas, robarán y cifrarán sus archivo
s, lo bloquearán y luego amenazarán con exponer públicamente sus datos confidenciales a menos que pa
gue la tarifa del ransomware.  Al igual que su ataque típico de ransomware, excepto que estos delinc
uentes tratarán al negociador de manera agradable con una sonrisa en su rostro y un comportamiento s
ervicial y voluntarioso.  Ofrecen soporte por chat en tiempo real, tiempos de respuesta garantizados
 y descuentos si el pago se recibe de manera oportuna.  Darkside incluso tiene un compromiso de resp
onsabilidad corporativa: prometen no atacar escuelas, organizaciones sin fines de lucro, gobiernos u
 hospitales, y solo apuntarán a aquellos por quienes saben que pueden pagar en función de su valor n
eto.Darkside no es el único ransomware que acapara los titulares por su comportamiento cordial en lo
s titulares recientes.  Los piratas informáticos del ransomware Ragnar Locker atacaron con éxito a l
a compañía de viajes CWT, y un representante criminal lo suficientemente agradable habló con el equi
po de finanzas de la compañía en la ventana de chat de soporte.  Ofrecieron un descuento del 20% por
 pago puntual, describieron lo que ofrecería el pago del rescate y mantuvieron la ventana de asisten
cia operativa después de entregar las claves de descifrado en caso de que la empresa necesitara una 
solución de problemas.  Casi podría creer que está comprando software legítimo en línea, sin intenta
r desesperadamente recuperar los datos confidenciales de su propia organización antes de que se publ
iquen al público.Pero, como ha señalado Ragnar Locker, tratar con estos criminales cordiales es «… p
robablemente mucho más barato que los costos judiciales. […] y pérdida de reputación causada por una
 filtración.  Y ese es un problema que apenas está comenzando: Ontrack ahora ha revelado que se han 
registrado más ataques de ransomware en los últimos 12 meses que nunca.¿Por qué están ganando popula
ridad los ataques de ransomware?En el mundo de la ciberdelincuencia, el ransomware está ahora donde 
está el dinero.  Este tipo de ataque es rentable de inmediato, ya que el ciberdelincuente no necesit
a monetizar los datos a través de ventas y subastas en la web oscura, pero puede obtener dinero de i
nmediato a través de transacciones de Bitcoin.  El ransomware ha pasado de ser simples ciberdelincue
ntes que difunden correos electrónicos de phishing, que ahora son detectados con frecuencia por los 
filtros de spam, a bandas de ciberdelincuentes de diferentes especialidades que trabajan juntas para
 llevar a cabo sofisticadas campañas de spear phishing y ataques contra los ciberdelincuentes. infra
estructura.  Las variantes de ransomware recientes se han aprovechado de las vulnerabilidades de los
 terminales de VPN y, en algunos casos, los ciberdelincuentes han ofrecido ataques de ransomware com
o servicio para clientes potenciales.  El problema con el ransomware es que las organizaciones tiene
n muy pocas opciones disponibles si los datos críticos han sido encriptados y colocados fuera de su 
alcance, razón por la cual es tan efectivo.  El elemento clave de un ataque es comprender cuánto tie
mpo puede sobrevivir la organización sin acceso a sus datos y cuánto tiempo necesita para restaurar 
los datos para continuar como de costumbre.  En un ataque dirigido, los ciberdelincuentes habrán inv
estigado y descubierto los que esperan sean los puntos débiles de la organización.  Esto brinda a la
s organizaciones opciones limitadas, ya sea reconstruir y restaurar los datos, intentar trabajar sin
 los datos (lo que puede ser extremadamente difícil) o pagar el rescate.  En algunos casos raros, es
 posible recuperar datos utilizando herramientas como No More Ransom de Interpol.  Los atacantes qui
eren que el pago se realice lo más rápido posible, antes de que los sistemas puedan reconstruirse.  
Esto significa que se están implementando nuevas tácticas que implican aplicar presión adicional a u
na serie de amenazas crecientes;  publicar los nombres de las víctimas, amenazar con divulgar datos 
tanto de forma privada como pública, y publicar datos exfiltrados.Esto causa aún más quebraderos de 
cabeza para la organización, porque si los datos incluyen información personal, sensible o valiosa, 
las amenazas de divulgación de datos pueden generar problemas con los reguladores como el ICO, probl
emas potenciales. con acciones colectivas o multas de la industria de pagos.  Si se trata de un secr
eto comercial en el que se basa la organización, puede causar grandes problemas si se hace en el dom
inio público.  Por lo tanto, el daño potencial de la organización o las fuertes multas resultantes d
e una infracción pueden hacer que una organización sea persuadida de pagar para mantener el incident
e en silencio.¿Cómo detectar un ataque de ransomware desde el principio?Estos tipos de ataques invol
ucran a un atacante que se instala en el sistema a través de ingeniería social o un ataque de red, g
eneralmente a través de debilidades de VPN o RDP.  Luego, el atacante realizará un reconocimiento, s
eleccionará sus objetivos, exfiltrará los datos, activará el ransomware y luego monitoreará las resp
uestas.Muy a menudo, la primera señal de un ataque de ransomware es la demanda de ransomware que apa
rece en los sistemas cuando los usuarios intentan acceder a él.  Sin embargo, hay un proceso seguido
 por ransomware y es posible detectar las primeras señales de advertencia del viaje secreto de un at
acante:Si un ciberdelincuente está explotando vulnerabilidades de VPN y RDP, puede verificar si hay 
signos de un ataque a través de registros y alertas de un IDS / IPS.Es posible identificar un ataque
 a través del tráfico saliente que se dirige a un servidor de comando y control sospechoso; bloquear
lo puede ser un interruptor para el malware, pero no en todos los casos.Compruebe si hay herramienta
s adicionales instaladas en las máquinas de su organización.Se pueden comenzar a crear nuevas cuenta
s de administrador.Esté atento al tráfico inusual en sus redes.Puede haber picos en el uso de la CPU
 y el disco cuando se inicia el cifrado.¿Cómo reaccionar ante un ataque de ransomware?Por supuesto, 
la mejor respuesta es evitar que ocurra un ataque en primer lugar.  Esto se puede hacer capacitando 
a los empleados para que reconozcan e informen sobre amenazas, fortaleciendo las redes, la infraestr
uctura externa y los dispositivos de los empleados, y monitoreando constantemente estas vulnerabilid
ades que deben abordarse de inmediato cuando se descubren.  La autenticación de múltiples factores t
ambién debe usarse para el acceso externo o remoto a los recursos corporativos, y debe buscar avanza
r hacia un entorno poco confiable en el que las redes internas se traten como inseguras.Los pasos pr
eliminares también deben garantizar que los datos estén seguros en caso de un ataque.  Mantenga las 
copias de seguridad protegidas de la manipulación y asegúrese de que no pueda acceder a ellas direct
amente desde los dispositivos de los usuarios o la red; si bien se puede acceder fácilmente a las co
pias de seguridad, el malware puede alcanzarlas y dejarlas inútiles también.  También debe cifrar lo
s datos e implementar controles de acceso estrictos «necesarios para conocer».Según el último inform
e del Ponemon Institute, la mejor forma de defensa preliminar es implementar herramientas automatiza
das que puedan ayudar a detectar violaciones y comportamientos sospechosos.  Las organizaciones que 
utilizan análisis e IA (inteligencia artificial) son las más exitosas para mitigar los costos de las
 infracciones, gastando alrededor de € 1.84 millones en su proceso de recuperación.  Las organizacio
nes que no implementan estas medidas enfrentan costos de más del doble, o alrededor de € 4.5 millone
s.Es justo decir que muchas organizaciones no saben por dónde empezar a implementar y probar sus def
ensas, o carecen de las habilidades y los recursos de seguridad para gestionar eficazmente sus riesg
os de ciberseguridad.  Para las empresas que luchan por hacer frente al aumento del ransomware y los
 ataques cibernéticos, considerar la implementación de una solución de seguridad cibernética como se
rvicio (CSaaS) suele ser la forma más fácil de administrar y superar. esos dolores de cabeza de segu
ridad.  Un CSaaS es un modelo de gestión de riesgos de ciberseguridad subcontratado que alivia la ca
rga de la organización y garantiza su protección contra las ciberamenazas comunes.  Esto ahorra recu
rsos internos tanto tiempo como dinero, que se pueden utilizar para hacer frente a la gran cantidad 
de otros incendios que ha comenzado hasta ahora.Sin embargo, los ataques de ransomware aún pueden pe
netrar las defensas de una organización, incluso a pesar de los mejores preparativos.  Si supervisa 
continuamente sus sistemas en busca de actividad sospechosa, puede detectar señales de advertencia t
empranas que pueden darle una ventaja, como tráfico web inusual, uso de credenciales privilegiadas ,
 creando nuevas cuentas o instalando y usando software no autorizado.  .Si ha sido víctima de un ata
que, siga su plan de respuesta a incidentes y asegúrese de que toda su organización lo haya practica
do de antemano para que no lo experimente por primera vez en un pánico ciego.  Deberá estar preparad
o para reaccionar rápidamente y apagar toda la red si es necesario; una interrupción breve puede ser
 menos perjudicial que un período prolongado de interrupción del servicio.  Cuando restaure sus sist
emas y datos, asegúrese de que las vulnerabilidades que se han explotado se hayan solucionado y se h
aya eliminado todo el malware para que no puedan volver a infectar los sistemas una vez que lo están
. restaurado.Con el creciente número de ataques de ransomware dirigidos a organizaciones, el costo d
e no tener implementado un sistema de detección y respaldo seguro puede ser desastroso.  Invertir en
 una solución hoy puede garantizar que no lo tomarán desprevenido más adelante, y aprender de los er
rores pasados ​​de las fallas puede ayudar a proteger a su organización de un destino similar en el 
futuro.Geraint Williams es CISO de gobernanza de TIComparte esto:TweetMe gusta esto:Me gusta Cargand
o...Vídeos de interes1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigació
n Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de 
Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso investigativo ...active1er.  Encuentro - Ci
berdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecno
logías aplicadas a la Investigación [...]Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigac
ión Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso investigativo ..
.activeDesarrollo Profesional en Seguridad: ¿Que es lo que sigue?Desarrollo Profesional en Seguridad
: ¿Qué es lo que sigue?, es la [...]Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es lo que sigue?, es l
a charla donde Juan Pablo Quiñe nos muestra el camino que en su experiencia personal ...

4AC5DDE2


Un grupo de #ciberdelincuentes ha reivindicado un #ciberataque del #ransomware #NetWalker contra GAM
, una multinacional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquiler de maqu
inaria. https://businessinsider.es/reivindican-ciberataque-gam-firma-asturiana-industria-40-717705…#
ciberseguridad #emailsecurity #itsecurity

4AC5DDE2

estoy hecho para lo que estoy hecho, sin mirami
entos, parece que aún no me creéis...

4AC5DDE2

Ten en cuenta la siguiente información para que pue
das identificarlo y denunciarlo. #ConsejosEducadoresRansomware es un programa malicioso que solicita
 tu información  a cambio de desbloquear restricciones de acceso.

4AC5DDE2

Apple vs el resto del m
undo es lo mismo que la Play vs Xbox y nintendo, siempre existira la batalla de fanboys4AC5DDE2Muere
 una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de R
ansomware. http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/muere-una-paci
ente-del-hospital.html…

4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales
 amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.#Pr
otegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5DDE2

Primer caso documentado de muerte de un paciente 
por causa de un ataque #ransomware. Duesseldorf University Hospital.#ciberataques#cybercrime#cyberse
curityBy Znet:

4AC5DDE2

Inscribite y participá  | 𝗔𝗰𝘁𝗶𝘃𝗶𝗱𝗮𝗱 𝗴𝗿𝗮𝘁𝘂𝗶𝘁𝗮La ciberseguridad es el esfuer
zo constante por proteger los sistemas en la red y todos los datos contra el uso no autorizado o los
 daños. A nivel personal - del usuario final, para proteger su identidad, sus datos y sus dispositiv
os informáticos. Speaker Agustín LombardoJueves 17 de septiembre 2020 19.00hs. Argentina | Uruguay18
.00hs. Chile | Bolivia | Paraguay17.00hs. Colombia| México | Ecuador | Perú

4AC5DDE2

Proveedor de 
electricidad más grande de Pakistán sufrió ataque ransomware

4AC5DDE2

Enserio son consumidores de 
Sony? La verdad me impresionan, no son tóxicos y reconocen la realidad

4AC5DDE2

“En el mercado del
 cibercrimen se estima que para 2021, la afectación económica será de seis trillones de dólares, cas
i cinco veces el PIB de nuestro país”: MAM  La Ciberseguridad es un tema que tiene que ver con la se
guridad nacional en su vertiente de amenazas internas con afectación a la seguridad interior de Méxi
coEn México, durante el 2019 se registraron 9.54 ciberataques por segundo, es decir, 572 ataques por
 minuto, más de 35 millones cada día. En materia de ransomware o secuestro de datos, el país se ubic
a en segundo lugar sólo después de China, ello evidencia la necesidad de que se legisle en la materi
a, afirmó el coordinador del Grupo Parlamentario del PRD (GPPRD), Miguel Ángel Mancera Espinosa.“De 
acuerdo con datos del estudio de Cyberedge, México es el país número uno en ciberataques, ello en bu
ena medida porque carecemos de un marco jurídico robusto para perseguir este crimen y sobre todo de 
una Estrategia Nacional de Ciberseguridad. Asimismo, en Latinoamérica, nuestro país es el más vulner
able a ciberataques, ello a pesar de no ser la primera potencia económica”, indicó.Miguel Ángel Manc
era destacó que se trata de un “tema que tiene que ver con la seguridad nacional en su vertiente de 
amenazas internas con afectación a la seguridad interior de México”. Precisó que en el marco de la O
peración Nacional Ciberguardián, se remitieron 50 denuncias a las Fiscalías Especializadas en Delit
os Sexuales y de trata de personas en 18 entidades federativas.Recordó que el GPPRD presentó una ini
ciativa por la que se expide la Ley General de Ciberseguridad, a través de la cual se busca proteger
 a las instituciones del Estado y los usuarios frente a ataques cibernéticos. El documento contempla
 crear la Comisión Permanente de Ciberseguridad y el Centro Nacional de Ciberseguridad.Como parte de
 la glosa del Segundo Informe de Gobierno del presidente de la República en materia de Política Inte
rior, el líder de la bancada del PRD en el Senado también se refirió a las de 61 mil 637 personas de
sapariciones forzadas que reportó la Comisión Nacional de Búsqueda de Personas, desde 2018 hasta ago
sto de 2020.“Por eso queremos reiterar la necesidad de que el gobierno acompañe las iniciativas que 
se han presentado, precisamente, para realizar una efectiva búsqueda de personas en todas las fiscal
ías del país; nosotros hemos planteado ya la necesidad de contar con el Sistema Decadactilar que ha 
permitido y tiene hoy resultados muy importantes”, concluyó.

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias .@S
ophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomwareEn 2019 el 51% de las o
rganizaciones fueron víctimas de ransomwareUna de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @Sophos


4AC5DDE2

Ransomware: qué es, cómo se propaga y cómo eliminar este malware

4AC5DDE2

Claro es malo
 pero debe existir para que  las grandes corporaciones hagan sus millones y la población media seamo
s unos consumidores obsecionados por tener siempre el mejor. Además eso fomenta la innovación entre 
empresas

4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega 
y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. Si sospechas que has si
do víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.#TeQueremosBien

4AC5DDE2

comhoy: Sophos organiza u
n seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2

El Centro Nacio
nal de Ciberseguridad de Reino Unido alerta de una oleada de ataques de ransomware contra universida
des

4AC5DDE2

A actualizar las medidas de seguridad en hospitales .. esa es la prioridad según los 
expertos en ransomware

4AC5DDE2

sorozco1420: Muere una paciente del hospital Universitario de Düss
eldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

Los
 ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. Auditamos t
us sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Realizamos un estudio para implantar políti
cas de seguridad informática. No corras riesgos http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2

Un ataque de ran
somware en un hospital alemán provoca la muerte del paciente. Una persona en una condición potencial
mente mortal falleció después de ser obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de 
ransomware. https://cutt.ly/NfFLwdt #cybersec #infosec #pentest

4AC5DDE2

Tu empresa está preparada
 para defenderse de ataques cibernéticos de #ransomware Realizamos Auditoria de Seguridad Informátic
a. Analizamos detectamos  y solucionamos las vulnerabilidades de tus sistemas #Ciberseguridad http:/
/ow.ly/1JM730bet12

4AC5DDE2

(1/2) Los ciberataques no conocen de fronteras, ni de infraestructura.
 El día 10 de septiembre del presente año, el hospital Universidad de Duesseldorf en Alemania, sufri
ó un ataque de Ransomware.Más información:https://tinyurl.com/y4n5cdtz

4AC5DDE2

El intento de esta
fa de hoy... ¿A que parece un correo genuíno de @HolaBankia @Bankia? Sospecha siempre que veas direc
ciones de correo rarunas y archivos adjuntos con extensión gz, rar, html, exe... etc. #Ransomware al
 ataque!

4AC5DDE2

El mayor proveedor de energía de Pakistán, K-Electric, se ha convertido en la úl
tima víctima de un ataque de ransomware NetWalker.Los piratas informáticos solicitan hasta $7.7 mill
ones pagados en Bitcoin.Dos importantes ataques de ransomware NetWalker han surgido la semana pasada
.Después de que la agencia oficial de inmigración de Argentina sufriera un ataque que exigía $4 mill
ones en Bitcoin, un informe reciente reveló que el mayor productor de energía de Pakistán estaba com
prometido.Los perpetradores exigen hasta $7.7 millones en BTC.El sitio web de ciberseguridad Bleepin
g Computer informó anteriormente que el único proveedor de electricidad de Karachi, Pakistán, a sabe
r, K-Electric, ha sufrido un ataque de ransomware.K-Electric suministra energía a más de 2,5 millone
s de ciudadanos, pero el ataque no ha afectado esos servicios.En cambio, los perpetradores se han di
rigido a la plataforma de facturación en línea y los usuarios no pudieron operar el sitio web.Bleepi
ng Computer notó que habían visto una página de pago proporcionada por los atacantes a K-Electric.Se
gún se informa, empleó el navegador Tor anónimo y dijo que la demanda inicial tiene un valor de $3.8
50.000 o 382.8179 bitcoins.Sin embargo, si el pago no se transfiere antes del 15 de septiembre, se d
uplicará a $7.7 millones (o 765.6358 BTC).Más abajo, los perpetradores han escrito que habían robado
 archivos no cifrados de KE antes de ejecutar el ataque, sin revelar la naturaleza de los archivos.D
escubierto en agosto de 2019, el ataque de ransomware NetWalker se denominó inicialmente Mailto, seg
ún la extensión adjunta a los archivos cifrados.Compromete la red de la víctima y cifra todos los di
spositivos de Windows conectados a ella.Al obtener acceso a los servidores, los perpetradores dejan 
una nota exigiendo un rescate.En los últimos meses, los atacantes han solicitado que los fondos se t
ransfieran principalmente a través de bitcoins.Según la antigua empresa de ciberseguridad de John Mc
Afee que lleva su nombre, los ataques de ransomware NetWalker han generado más de 25 millones de dól
ares desde marzo de este año.José HernándezNoticiero BitcoinTe invitamos a seguirnos de cerca en nue
stra comunidad de Telegram para conocer de primera mano el contenido educativo e informativo que ten
emos para ti.Puede seguirnos también en Twitter, en donde compartiremos noticias de última hora, con
cursos y mucho más.

4AC5DDE2

 Ni siquiera los fabricantes podían imaginar lo que estaba por venir 
ni podían anticipar la velocidad a la que iba a suceder todo.Según datos del Instituto Nacional de E
stadística, solo el 27% de las empresas había usado el teletrabajo antes de la llegada del COVID, 7%
 de la población trabajaba en remoto de forma esporádica y un 4% lo hacía de forma continua. Sin emb
argo, todo cambió de forma radical con el inicio de la pandemia…el confinamiento y el trabajo 100% r
emoto llegaron de golpe, como única fórmula para dar continuidad a los negocios.Esta nueva realidad 
estaba marcada por muchos hechos: Por un lado, la mayoría de las empresas no estaban preparadas. En 
segundo lugar, los ciberdelincuentes supieron sacar provecho. Desde el phishing al ransomware, el ab
anico de ataques era cada vez más numeroso. Las brechas de vulnerabilidad de las empresas evoluciona
n rápidamente y requieren soluciones probadas de seguridad para aplicaciones en la nube.Así, en Soni
cWall, hemos introducido la estrategia de la ciberseguridad sin límites (sin perímetro), que ofrece 
a los clientes poder conocer lo sucede y obtener una visibilidad y control unificados, al tiempo que
 ofrece costes disruptivos para ayudar a conciliar la expansión de las TI con recursos limitados. Ne
cesidades que no han hecho más que aumentar desde el inicio de la pandemia.En los últimos meses, la 
compañía ha lanzado una serie de nuevos productos capaces de adaptarse a las nuevas y cambiantes dem
andas. Un ejemplo sería el nuevo sistema operativos SonicOS Gen 7, creado desde cero como sistema op
erativo totalmente nuevo (basado en la arquitectura X86 de Linux), que ofrecen una gestión rápida y 
sencilla, al tiempo que ofrecen mayor seguridad y una gran escalabilidad.También los nuevos firewall
s de próxima generación TZ570 y TZ670 Gen 7, primeros firewalls en formato escritorio que ofrecen in
terfaces de varios gigabits (5/10G) con velocidades de prevención de hasta 2,5 Gbps. Con una mayor c
apacidad de VPN, las empresas pueden atender mejor a los empleados remotos que teletrabajan.La neces
idad de mayor control desde cualquier lugar ha suscitado el nuevo NSM 2.0 SaaS, capaz de controlar y
 gestionar decenas de miles de dispositivos de seguridad de red, incluidos firewalls, switches y pun
tos de acceso wifi seguros.Se precisa una nueva ciberseguridad en las empresas para entornos distrib
uidos e híbridos, porque el mundo y el entorno laboral ha cambiado para siempre.

4AC5DDE2

"Este añ
o se han desbordado los ciberataques ransomware en contra las pymes": @IvonnneP , resalta que todas 
las empresas, sin importar el tamaño, deben fortalecer su seguridad. #CiberseguridadAlRescatehttp://
bit.ly/3imJ83j

4AC5DDE2

TrendTIC analizó el caso de Banco Estado y su problema de Ciberseguridad.#
seguridadInformatica #ciberseguridad #BancoEstado #TendTIC #hacking #hacker #bancos #seguridad #info
rmatica #Ransomware #live4AC5DDE2#CIO:¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser
 atacada con ransomware?

4AC5DDE2

 Guardicore alertó sobre el crecimiento de los ataques de estado
-nación hacia la infraestructura crítica de las entidades de gobierno y un aumento importante de ran
somware hacia este mismo sector. Esto ha sido  propiciado por actores de estado-nación y atacantes c
riminales que se han vuelto extremadamente hábiles en el uso de técnicas y de actores sustitutos en 
su guerra cibernética para evitar una atribución clara a su estado de origen. Dave Klein, Director S
enior de Ciberseguridad de Guardicore, precisó que en el pasado muchos de los ataques de estado-naci
ón fueron por inteligencia, influencia, desinformación, propaganda, espionaje industrial y político,
 y para acosar a los enemigos políticos de un estado-nación. El gran cambio en este 2020 es un impor
tante aumento de los ataques hacia la infraestructura crítica de los gobiernos. La pandemia por COVI
D-19 no ha detenido las amenazas de estos grupos delincuenciales.  De abril a julio de este año los 
suministros de agua de Israel fueron amenazados tres veces por un actor  de estado-nación que se sos
pechó  fue Irán pirateando los controles industriales de procesamiento de agua israelíes, en un inte
nto de alterar la inyección de productos químicos de tratamiento a niveles inseguros. Otro caso no m
enos relevante,  los iraníes informaron de un ciberataque supuestamente iniciado por Israel que inte
rrumpió el tráfico portuario en el Puerto de Shahid Rajaee. Dave Klein informó que también se ha pre
sentado un aumento generalizado de los ataques de ransomware en entidades gubernamentales, atención 
médica y  hospitales. De acuerdo con un estudio de Deloitte Center for Government Insight,  en marzo
 de este año se descubrió que más de 163 ataques de ransomware estaban dirigidos a gobiernos estatal
es y locales, con al menos $1.8 millones de dólares pagados a los ciberdelincuentes detrás de los at
aques y decenas de millones de dólares en costos de recuperación. “Parece que los atacantes de ranso
mware se dirigen específicamente a las entidades del gobierno locales porque son más fáciles de pene
trar, a menudo pagan el rescate y tienen menos posibilidades de atraer una gran actividad policial c
omo respuesta”, opinó el directivo, y agregó: “a medida que el mundo se ha vuelto más experto en des
cubrir jugadores de estado-nación,  estos han adquirido más experiencia en esconderse, a través de d
iversas técnicas y actuando mediante capas/actores proxy, evitando trampas e incluso manipulando dat
os, kits de herramientas y técnicas para despistar a los analistas forenses imitando a otros estados
-nación o actores criminales”, precisó. Según el estudio de Verizon Data Breach de 2019, los ataques
 estado-nación aumentaron de un 12% a un 23% del 2017 al 2018. Además del aumento en los ataques a h
acia la infraestructura crítica  y de ransomware,  Dave Klein enfatizó que el ataque estado – nación
 que quedará grabado en 2020 será el informado por  EE. UU., Canadá y Reino Unido sobre los intentos
 de actores estatales rusos y chinos de robar, manipular y  obstaculizar el desarrollo de la vacuna 
COVID-19. Para los próximos meses, el directivo mostró su preocupación hacia los ataques continuos h
acia la banca y a la infraestructura crítica en el sector de servicios públicos en México;  alertó e
star atentos a los actores criminales estatales rusos y norcoreanos. Por otro lado, previó más ataqu
es de ransomware, donde se presentarán situaciones similares al caso Petróleos Mexicanos. Con respec
to a las predicciones para los Estados Unidos, Dave Klein informó que si bien surgirán todo tipo de 
amenazas, habrá que poner atención en las elecciones nacionales de noviembre, teniendo como antecede
nte la influencia de Rusia en las elecciones de 2016; las amenazas de los estados-nación de Rusia, C
hina e Irán seguirán en ascenso. Medidas de seguridad contra los ataques estado-naciónCon la finalid
ad de prevenir cualquier ataque proveniente de los actores estado-nación, Guardicore sugirió las sig
uientes seis medidas de seguridad a tomar en cuenta:1)      Contar con un plan de respuesta a incide
ntes, escrito y ensayado: Éste debe incluir personal no técnico como líderes empresariales, la junta
 ejecutiva e incluso usuarios finales.2)      Utilizar privilegios mínimos. Esto evita que tanto el 
ransomware como los actores estatales se apropien fácilmente de su (s) dispositivo (s) y aumenten lo
s privilegios para meterse en los almacenes de identidades y moverse lateralmente.3)      Usar contr
aseñas seguras y autenticación de dos factores. La mayoría de las infracciones más importantes comie
nzan con una disciplina deficiente de contraseñas y una falta de autenticación de dos factores.4)   
   Mejor certificación, aplicación de parches y pruebas de vulnerabilidad: esto es esencial. Muchos 
ataques ocurren a través de vulnerabilidades de software que han sido parchadas durante mucho tiempo
, pero donde las organizaciones no han podido actualizar su software.5)      Realizar un análisis y 
una evaluación precisos de la infraestructura crítica. Existen soluciones que logran una mejor visib
ilidad en todas las plataformas de manera agnóstica, en lugar de tener que ejecutar múltiples sistem
as.6)      Tener una segmentación definida por software moderno es la forma más fácil de reducir el 
radio de explosión de un ataque. sin realizar cambios en la dirección IP o VLAN, ya que permite aisl
ar aplicaciones críticas; incluso puede actuar como un parche virtual para los sistemas operativos h
eredados al final de su vida útil que no se pueden proteger de manera efectiva de otra manera, pero 
que aún son necesarios. Por último, Dave Klein expresó: “tanto el sector privado como los gobiernos 
nacionales deben estar más atentos y mejor preparados para defenderse. Más allá de desarrollar mejor
es defensas integrales, también deben pensar en estos ataques desde una perspectiva diplomática. Si 
los países se tomaran los ataques cibernéticos tan en serio como un acto de terrorismo, entonces qui
zás el temor a represalias, ya sea por medios legales, militares o financieros, sería suficiente par
a desalentar los ataques desde un principio”.

4AC5DDE2

Según los expertos en seguridad, para 2021 
el #ransomware moverá una industria de 20 000 millones de dólares, y se producirá un ataque cada 11 
segundos. Mitigue el riesgo de los #AtaquesdeRansomware con tácticas prácticas para los departamento
s de TI.

4AC5DDE2

Campañas de phishing sofisticadas, pagos por ataques de ransomware de un millón 
de dólares, venta y comercio de malware en línea y en la deep web, podría acabarme el espacio permit
ido para el post con cientos de ejemplos, lo importante es que nunca antes…

4AC5DDE2

Noticias rela
cionadas          Historia del ransomware: desde Cryptolocker hasta WannaCry          Un virus infor
mático ataca hospitales españoles en plena crisis del coronavirus                    Así es el virus
 informático que ha desconectado al Hospital de TorrejónAutoridades alemanas han confirmado el falle
cimiento de una paciente como resultado de un ataque de ransomware, y la fiscalía ya está investigan
do el evento como un posible homicidio negligente.Los hechos ocurrieron el pasado 10 de septiembre, 
cuando los sistemas informáticos del hospital universitario de la Universidad de Düsseldorf quedaron
 inutilizados después de que un ordenador fuese infectado por un fallo en uno de los programas que t
enía instalados.El ataque se parece mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón a principios de año,
 y de los que la Policía Nacional advirtió el pasado marzo, en medio de la primera ola de la COVID-1
9 en España.Ataque de ransomware contra hospitalesLos ataques de ransomware se basan en la instalaci
ón de un virus informático, que en cuanto entra en el sistema es capaz de cifrar los datos almacenad
os o incluso de bloquear completamente el funcionamiento del sistema.                               
     Ventana que muestra ransomware en macOSMalwarebytesOmicronoA continuación, suelen mostrar un me
nsaje en el que se explica la situación y se solicita el pago de una cierta cantidad bajo la promesa
 de obtener la clave necesaria para descifrar los archivos o recuperar el ordenador. Aunque los hay 
de varios tipos, los programas de ransomware suelen tener como objetivo a empresas capaces de pagar 
grandes sumas de dinero, pero también afectan a usuarios particulares.El problema de que uno de esto
s virus entre en el ordenador de un hospital es que se puede expandir por la red, dejando todos los 
sistemas inutilizados de manera gradual. Eso es lo que ocurrió en el hospital de Düsseldorf: el rans
omware afectó a 30 servidores, lo que obligó a cerrar completamente el servicio de urgencias, según 
informa Associated Press.Una paciente muerta por el ataqueEntre los pacientes que tuvieron que ser d
erivados a otros hospitales se encontraba una mujer en condiciones graves, que tuvo que ser enviada 
de urgencia a un hospital en Wuppertal, a 32 kilómetros de distancia.Eso supuso un retraso de una ho
ra hasta que los médicos pudieron atenderla hasta que finalmente falleció; ahora la cuestión es si s
e podría haber salvado si hubiese sido atendida antes, y eso es lo que los fiscales sospechan y está
n ya investigando.En cuanto al ataque de ransomware, la policía consiguió resolver la situación cont
actando directamente con los atacantes, y convenciéndoles de que entregasen la clave.El negocio del 
ransomware consiste en cobrar por la clave de cifradoUno de los servidores afectados tenía una nota 
de rescate, en la que se explicaba cómo contactar con los atacantes para negociar el pago del rescat
e; sin embargo, la nota no iba dirigida al hospital, sino a la Universidad de Düsseldorf, indicando 
que los atacantes se habían equivocado de objetivo.En efecto, cuando la policía contactó con los ata
cantes, les hizo saber que en realidad habían atacado al hospital, y que estaban poniendo la vida de
 los pacientes en peligro; en respuesta, los atacantes entregaron la clave digital con la que desblo
quear todos los ordenadores.Con motivo de la pandemia, grupos de hackers de todo el mundo publicaron
 la promesa de que los servicios sanitarios ya no serían sus objetivos; sin embargo, es una promesa 
de la que las autoridades no se fían, especialmente con casos como este. 

4AC5DDE2

Cuando lo #digi
tal por medio de un #ransomware "toca" lo físico (una #vida).Es tiempo de que la #ciberseguridad  es
té sentada en la mesa con los "grandes. #ciberataques#vulnerabilidad#seguridadinformática#ciberdelin
cu…https://lnkd.in/ehRaNpY

4AC5DDE2

NCSC advierte sobre ataques de ransomware contra universidades
 del Reino Unido: reacción de los expertos

4AC5DDE2

De acuerdo con un estudio independiente de seg
uridad para endpoints, patrocinado por Sophos, más de la mitad de las empresas sufrieron dos ciberat
aques durante 2017. El ransomware, el malware avanzado, el malware a través de e-mail y el malware a
 través de la web coparon casi 3/4 de las ofensivas más habituales a las que se enfrentaron las orga
nizaciones durante ese periodo.Protege tu PYME ahoraLos enfoques tradicionales no son capaces de seg
uir el ritmo de las amenazas desconocidas. Sophos es referente en la protección de organizaciones fr
ente al cibercrimen. Todos los días, los laboratorios de esta firma reciben y procesan 400.000 muest
ras de malware desconocido.Intercept X evita que el ransomware se instale en tus equiposSophos Inter
cept X es una solución predictiva, creada por el equipo científico de los laboratorios de Sophos con
 tecnología de la Agencia de Proyectos de Investigación Avanzados de Defensa de EE.UU. (DARPA). Se t
rata de una herramienta antiexploits que permite a las empresas frenar el ransomware y repeler el ma
lware propagado por el cibercrimen. Así, gracias al Deep Learning, esta herramienta es capaz de dife
renciar el benignware del malware, incluso cuando es desconocido:Sophos Intercept X clasifica los ar
chivos como maliciosos, aplicaciones no deseadas o benignas. Además, detecta el malware en aproximad
amente 20 milisegundos y lo bloquea antes de que se ejecute.No depende de firmas.Se trata de una sol
ución que ocupa muy poco espacio, apenas 20 MB, y sólo requiere actualizaciones ocasionales.Protege 
tus equipos incluso cuando el host está desconectado.No necesita de entrenamiento adicional para fun
cionar.El Deep Learning permite reducir los falsos positivos y actuar de forma más precisa frente a 
los exploits de Día Cero. Así, en comparación con soluciones Machine Learning, cuenta con una mayor 
escalabilidad y menor consumo de recursos.Detén el cifrado malicioso y revierte los cambiosDe acuerd
o con el Instituto Ponemon, las empresas víctimas de ransomware tuvieron que desembolsar una media d
e 2.500$ por ataque. En el caso de algunas firmas, las pérdidas fueron multimillonarias: más de 400 
millones en FedEx, más de 300 en Maersk y Merck o más de 100 en Reckitt Benckiser, por citar algunas
 de las damnificadas por el ataque de Petya. Solicita asesoramiento en ciberseguridadEs fundamental 
contar con una solución específicamente antiransomware para frenar este tipo de ataques: Intercept X
 de Sophos analiza y aprende constantemente las técnicas más habituales del cibercrimen para propaga
r malware, robar credenciales y esquivar la detección, para incorporarlas a su tecnología antiexploi
t.La función CryptoGuard detiene de inmediato el cifrado malicioso y revierte los archivos al último
 estado seguro conocido. Combate los ataques a archivos, disco y sector de arranque.Garantiza la pro
ductividad y seguridad de los usuarios.Intercept X de Sophos realiza un análisis de la cadena de ata
que, que permite identificar el punto de origen de la ofensiva, capturar los archivos afectados, así
 como contar con una reproducción visual de nivel forense. ¿Cómo logró Sophos combatir Wannacry?La h
ora de la verdad. Wannacry lanzó el ransomware a los titulares en 2017. Las empresas usuarias de Sop
hos contaron con diferentes capas de defensa para hacer frente a este ciberataque. Sophos Endpoint d
etuvo a Wannacry una vez que la firma estaba disponible. Sin embargo, esta solución de defensa tradi
cional exigía que hubiese una «primera víctima». Las organizaciones que contaban además con Intercep
t X y Server estaban protegidas frente a Wannacry gracias a la tecnología Cryptoguard. Esta medida d
e defensa requería que el ransomware se ejecutase en los equipos.El aprendizaje automático de Sophos
 logró identificar a Wannacry como ransomware y lo detuvo antes de que se ejecutara. Además, la tecn
ología antiexploits de Internet X logró bloquear el DoublePulsar, el exploit utilizado para instalar
 el malware, antes incluso de que llegara a los equipos. Comienza a protegerte del ransomware con In
tercept X de SophosDotarse de una protección superior frente a los exploits es muy fácil. Intercept 
X de Sophos, que forma parte de las opciones de seguridad gestionada de Sarenet, funciona junto con 
tu antivirus. Esto añade una nueva capa de seguridad, principalmente frente a malware nuevo o descon
ocido, en muchas ocasiones indetectable para soluciones tradicionales.Sophos Intercept X es compatib
le con Sophos Central Endpoint Advanced. Asimismo, es posible sincronizarlo con XG Firewall, disposi
tivo recomendado por NSS Labs. Esta última solución aísla los ordenadores infectados de la empresa a
utomáticamente, reduce el tiempo de respuesta ante incidencias en un 99,9%, e identifica todo el trá
fico de la redSolicita asesoramiento para proteger tu negocioComparte esto:FacebookTwitterLinkedInCo
rreo electrónicoImprimirEntradas relacionadas¿Cómo sería tu solución ideal de Fibra Óptica para empr
esas?¿Y si pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…Así es 
Fibra Segura, la solución FTTH para empresas para las que Internet es vital¿Por qué conformarte con 
un servicio convencional de Fibra Óptica cuando tu negocio puede conectarse…¿Cómo sería tu solución 
ideal de Fibra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad ho
c para tu negocio? ¿Qué…

4AC5DDE2

Con el ransomware convertido de nuevo en una de las principales 
amenazas desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cayendo víctimas prácti
camente todas las semanas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraestructu
ras consideradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los incidentes de
 ransomware que han tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo de reco
pilación realizado desde la iniciativa CARE.Número de ataques y variantes utilizadasLo primero en lo
 que solemos fijarnos es en si el número de ataques relacionados con el ransomware que tienen como o
bjetivo a infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vistazo a 
la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques hechos públicos ha cre
cido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.En la gráfica vemos como el númer
o de ataques va aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Es muy probable que este d
escenso esté provocado por el auge que tuvo durante ese año la minería de criptomonedas no autorizad
a, lo que hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utiliza
r el ransomware como fuente de ingresos.En lo que respecta a las variantes de ransomware utilizadas 
por los atacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como las familia
s más conocidas también están representadas cuando se trata de incidentes sufridos por infraestructu
ras críticas.Si lo comparamos con los datos recopilados en el informe de amenazas de ESET, correspon
diente al segundo trimestre de 2020, comprobaremos como existen algunas coincidencias pero también a
lgunas diferencias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomware mencionadas en la ta
bla anterior ya no están activas desde hace tiempo, mientras que otras están especializadas en ataca
r grandes empresas, organizaciones gubernamentales y alguna que otra infraestructura crítica. Por es
e motivo no suelen aparecer en rankings cuando se incluyen otras familias con mucha más capacidad de
 propagación y que no realizan ataques tan dirigidos.Es importante destacar en el ranking de CARE el
 primer puesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que representa el ransomware actualmente,
 donde los delincuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su ataque. Previamente se han int
roducido en la red corporativa y han robado información confidencial, cifrando los datos en última i
nstancia y solicitando el pago de un rescate para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si 
no se cumplen sus exigencias.Esta forma de actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, h
a sido imitada por otras familias de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea 
una tendencia que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas t
ácticas si no quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con 
los reglamentos de protección de datos de cada región.Sectores afectados y cantidades solicitadasDen
tro de la categoría de infraestructuras críticas encontramos muchos tipos de industria y organizacio
nes públicas y privadas. En el informe que estamos revisando podemos observar como los tres sectores
 más afectados por el ransomware son, en este orden, las entidades gubernamentales, el sector educat
ivo y el sector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan in
fraestructuras críticas, sectores como el de la energía nuclear y la defensa son los que menos incid
entes de este tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.Especialmente destacable durante es
te año son los ataques que tienen como objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros
 clave para luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inope
rativos o interrumpa su correcto funcionamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a
 afectar a la salud de los pacientes que dependen de ellos.De hecho, ya hemos visto varios casos de 
ataques de ransomware a centros sanitarios desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no pa
rece que hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores
 de ransomware que anunciaron que no iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difí
cil de cumplir en algunos casos en los que se vende este malware como servicio y existen muchos deli
ncuentes sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio económico rápido.Precisamente del bene
ficio económico trata la siguiente tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se 
situaba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especialmente preocupante que el importe de res
cate medio solicitado haya aumentado con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o 
unos pocos miles de dólares por restaurar la información cifrada, independientemente del tamaño de l
a empresa afectada.En la actualidad, vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que
 solicitan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy b
ien a quién están atacando y su capacidad financiera para solicitar los rescates acorde a esta infor
mación. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha apar
ecido la figura del “negociador”, empresas que se dedican a hablar con los delincuentes en represent
ación de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.Por último, dentro de la información re
copilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos at
aques. La duración inferior a una semana sigue siendo la más predominante, pero preocupa el elevado 
número de ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de l
a infraestructura crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir más recursos en monitori
zar actividades sospechosas aunque estas se realicen con herramientas legítimas.ConclusiónLa informa
ción recopilada por los autores de este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas re
lacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo rep
resentan una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas conside
radas como infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes y p
equeñas para que puedan adoptar las medidas adecuadas.Josep Albors

4AC5DDE2

No hay solución de seg
uridad que valga la pena si las personas involucradas no tienen una cultura se seguridad adecuada. S
e repite una y mil veces que el factor más delicado es justamente el factor humano. No importa qué t
an robustas sean las murallas si internamente se abren las puertas, y el primer paso es fortalecer l
a cultura de seguridad dentro de cada organización. Según datos recientes de Kaspersky, los ladrones
 de contraseñas se están convirtiendo en una amenaza creciente para las pequeñas empresas en 2020. L
legan a su cometido por medio de ataques de phishing, a través de mensajes falsos de Recursos Humano
s –en los que se comunican supuestos despidos o notificaciones de entrega–; los empleados caen en la
s trampas y se convierten en blancos atractivos para los cibercriminales.Este es solo uno de cientos
 de ejemplos que podrían listarse. «El elemento humano es uno de los factores más críticos de un pro
grama de seguridad de información. Sin embargo, a menudo es el más descuidado«, nos decía Patricia G
aviria, directora de educación en Etek International, mucho antes de que se asomara la pandemia en e
l panorama. En 2020, con el mundo volcado a los entornos digitales, las amenazas de seguridad crecen
 aún más. La tecnología avanza, y si todos se ‘reinventan’, los cibercriminales no se quedan atrás. 
Solo en Colombia, entre enero y febrero de 2020, se pagaron más de 2.500 millones de pesos por ataqu
es Ransomware,  secuestro de información.El balance para fortalecer la ciberseguridad de cualquier e
mpresa está entre cultura y aliados de tecnología. Por eso, en este hangout hablamos especialmente d
e la primera parte, sin dejar de lado algunas recomendaciones de tecnologías que se suman para blind
ar y proteger. Para esta cita contamos con la participación de:Milton Quiroga, gerente general de la
 firma Cyte; Liliana Toro, ingeniera de sistemas, especialista en Administración de Riesgos con múlt
iples certificaciones; Diego Samuel Espitia, embajador e investigador en ciberseguridad de ElevenPat
hs, la unidad de ciberseguridad de Telefónica; Ivonne Pedraza, ingeniera electrónica especialista en
 Gerencia y Tecnologías de la Información, eesarrolladora de negocios en Movistar, voluntaria en WOM
CY Latam Women in Cybersecurity y ganadora del premio ‘Top Women in Cybersecurity Latin America 2020
; David Pereira, CEO de SecPro Security Professionals; y Omar Franco: gerente de Ciberseguridad de A
xity.El usuario es la primera ciberdefensa#CiberseguridadAlRescate ✅Que los usuarios sean la primera
 barrera de seguridad."Si logramos cambiar el estigma y hacerlos sentir menos culpables y más parte 
de la solución haremos un cambio.Como venimos no está funcionando bien": @davidpereiracib ➡️https://
t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/v8ylDDy9Nc— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020Los cambios,
 la transformación de la cultura de seguridad, ¿deben darse desde la alta gerencia? 🤔 Interesante de
bate en #CiberseguridadAlRescate— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020"Las contraseñas son i
nhumadas e imprácticas": @davidpereiracib Seguimos #EnVivo hablando de #CiberseguridadAlRescate, ten
dremos bloque de preguntas 😉🎥➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/q09UyAqJxV— Impacto TIC (@Imp
actoTIC) September 16, 2020#CiberseguridadAlRescate 😷🛡"Es tan sencillo como usar el tapabocas. Si no
 te encuentras con nadie, no hay riesgo. Si te encuentras con otros…entones úsalo, pero úsalo bien":
 @dsespitia ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/yNjf2CEmgB— Impacto TIC (@ImpactoTIC) Septembe
r 17, 2020✅"Hay 2 tipos de empresas, las que han sido hackeadas y las que aún no lo saben. La seguri
dad no es un proyecto, es un proceso constante": Liliana Toro #CiberseguridadAlRescate ➡️https://t.c
o/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/Rp0vY5FzSv— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020✅"Hay avances e
n #criptografía, hay oportunidades que las empresas no han sabido aprovechar": Milton Quiroga#Cibers
eguridadAlRescate: ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/1Z41yaGIoF— Impacto TIC (@ImpactoTIC) S
eptember 17, 2020¿Qué pasos seguir en los procesos de seguridad?✅Buscar asesoría✅Identificar riesgos
#CiberseguridadAlRescate con @dsespitia @IvonnneP @LWomcy @davidpereiracib @axity_social 👇https://t.
co/NtHsyxW6Ww— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020

4AC5DDE2

Un plan de respuesta eficaz p
uede significar la diferencia entre el pánico y la acción decisiva. #ransomware #ciberseguridad #ant
imalwarehttp://ow.ly/mLEr50Bu7oi

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseld
orf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible q
ue no descansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… vía @
CapsulaInforma

4AC5DDE2

@SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otr
os temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2

El informe de investigacion de mercado glo
bal de Protección contra #ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion
 de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RwS6
PY

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomwa
re http://dlvr.it/RgqpYn

4AC5DDE2

#MalwareDeLaSemana | Esta semana nuestros expertos nos hablan so
bre #PROLOCK, un ransomware que se difunde fácilmente a través de correo electrónico y software cues
tionable.Link: https://bit.ly/3c3wlRe@BlackBerry #Ciberseguridad #Malware #Virus #Ciberdefensa #Rans
omware

4AC5DDE2

#IJALTICiberseguridad | ¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de
 ser atacada con ransomware?

4AC5DDE2

Una persona en una condición crítica falleció después de ser
 obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware.https://buff.ly/2FOWYNv v
ía @BleepinComputer#Ransomware #Cibercrimen #Ciberataque #infoSecurity

4AC5DDE2

Ransomware en el s
istema de migraciones Argentinas.#Escuchalo aquihttps://ar.ivoox.com/es/ransomware-sistema-migracion
es-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

4AC5DDE2

Un ataque de #ransomware paralizó las operaci
ones de la Clínica de la Universidad de Duesseldorf en #Alemania, provocando la muerte de una mujer 
al tener que ser trasladada a otra ciudad para ser atendida.https://buff.ly/3mxKOJN#cibercrimen #inf
osec #ciberseguridad

4AC5DDE2

Consulta nuestra página y encuentra una solución para ti http://bit.
ly/2XN6ln5#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransomware #malware #pymes #Privacidad 
#securityhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

4AC5DDE2

(2/2) Desde el portal de noticias @B
leepinComputer, señalaron que los operadores de ransomware DoppelPaymer, no apuntarían a los hospita
les y que, si uno se cifra por error, proporcionarían una clave gratuita.Mientras que Nefilim y Netw
alker, exigirá el pago del rescate.

4AC5DDE2

   dattoRecuperación de desastres y backup Datto     
   ¿Qué podría pasar?Los desastres de todo tipo provocan un tiempo de inactividad que es perjudicial
 para una empresaUn desastre naturalDatto sabe que  un desastre natural o cualquier otro tipo de des
astre pueden sucederle a cualquier negocio en cualquier momento y parte del mundo.El tiempo de inact
ividad que causan es realmente catastrófico, muchos negocios nunca se recuperan y otros no se recupe
ran del todo bien. Los desastres no se pueden controlar, pero se pueden manejar efectivamente, y la 
forma de mitigar sus efectos comienza con el conocimiento, los sistemas de recuperación y los backup
s de sus archivos y sistemas. La planificación de desastresdebe abarcar desastres de todo tipo y tam
año: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema de energía o TI, 
errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensables.Si bien el tipo de desastre varía, el imp
acto es típico: datos y tiempo de inactividad operativo que es realmente desastroso.El efecto devast
ador del tiempo de inactividad causado por el desastre incluye daños irreparables a los datos, a la 
reputación, a las relaciones con los clientes, a los ingresos y la vitalidad comercial.El mejor ataq
uees una buena defensa;Debes proteger tu negocio con Datto, al comprender tus vulnerabilidades, prot
egerse contra los riesgos y prepararse para la peor interrupción comercial posible con un plan para 
la continuidad del negocio y la recuperación ante desastres que protegerá tus datos, protegerá tu ne
gocio y mantendrá tu sistemas disponibles y confiables, pase lo que pase.El mejor ataque - Mitigar l
os riesgos Riesgo de Virus  92% Riesgo de Ransomware  89% Fallo de Equipo Físico  95% Fallo de energ
ía  98%dattoALTODatto ALTO es la única solución de continuidad diseñada específicamente para pequeña
s empresas. Utilizando una copia de seguridad basada en imágenes y un modelo de nube híbrida, ALTO o
frece funcionalidad de nivel empresarial a un precio de pequeña empresa.      información        ini
cio      dattoSIRISRecuperación ante desastres como servicio (DRaaS) para entornos locales, virtuale
s y en la nube, dentro de una sola plataforma. SIRIS es la plataforma BCDR líder para empresasProtej
a cualquier infraestructura física, virtual y en la nube que se ejecute en Windows, Mac o Linux y pu
eda implementarse como un dispositivo, imagen o sistema virtual.      Información        inicio  dat
toNAS¿Necesitan los usuarios de Windows, Mac y Linux trabajar juntos? Es fácil con Datto NASCree uni
dades de red en el panel de control, agregue usuarios y asigne almacenamiento de usuarios en recurso
s compartidos.Recopile datos del almacenamiento existente con la función NAS Guard de Datto, desde l
a cual puede replicarse a la nube segura de Datto.Redundancia en la nube, disfrute de la simplicidad
 de almacenamiento todo en un solo lugar sin el riesgo de un solo punto de falla.Configure el progra
ma de instantáneas del dispositivo para controlar y proteger datos en la nube segura de Datto.      
Información        inicio      dattoCLOUD CONTINUITY PARA PCProteja los puntos finales del cliente c
ontra ransomware, pérdida o robo y eliminación accidental de datos con Datto Cloud Continuity para P
C.Cloud Continuity protege los datos comerciales en dispositivos con Windows 7 – 10 y agiliza la rec
uperación de toda la configuración, configuración y aplicaciones del dispositivo con la restauración
 basada en imágenes.      Información        inicio  Datto Protección SaaSProteja, controle y recupe
re fácilmente los datos de Office365 y G SuiteUno de cada tres usuarios experimenta pérdida de datos
 en aplicaciones en la nube como Microsoft Office 365 y Google G Suite.Hay una alternativa con Datto
 SaaS Protection, los datos de sus clientes se pueden proteger contra la eliminación accidental o ma
liciosa, los ataques de ransomware y otras pérdidas de datos en la nube.      Información  Office 36
5Respaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Exchange    Tareas    OneDrive    SharePoint    Tea
msG SuiteRespaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Gmail    Calendario    ContactosNosotros re
solvemos problemas reales¿Qué podemos hacer por ti?BCDRRequieres un nuevo plan o actualizar uno exis
tente de Continuidad del negocio o recuperación en caso de desastres ¡Te ayudamos!      Saber más  S
eguridadRequieres incrementar la seguridad de tu información y tener alternativas para tu crecimient
o exponencial de datos ¡Te ayudamos!      Saber más  Ransomware¿Conoces o has tenido casos de ransom
ware? No te expongas y protege tus equipos y datos para poder recuperar tu información sin pagar cos
tosas recompensas sin garantía.      Saber más        Otros Servicios     ¿Quiere proteger su negoci
o hoy?escríbanos y manténgase en contacto      Contactar   

4AC5DDE2

Hoy es la webex Abierta a la 
comunidad: Todo sobre CiberseguridadPara participar inscribite acá https://bit.ly/3ifeZ5X Actividad 
Abierta a la Comunidad, sin costo Nos vemos online!#redproydesa #cybersecurity #hacking #malware #so
phos #ransomware #phishing #Tecnologia

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de D
üsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqgwZ

4AC5DDE2

D
ebería vivir en USA y ser policia, tendria una carrera muy productiva4AC5DDE2El informe de investiga
cion de mercado global de Protección contra ransomware proporciona informacion detallada sobre la in
dustria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico. E
l estudio de investigacion es un analisis detallado de este mercado que enfatiza los impulsores del 
mercado y las restricciones que supervisan el crecimiento general del mercado. las tendencias y las 
perspectivas esperadas para el mercado tambien se incluyen en el informe que proporciona una compren
sion intelectual de la industria de Protección contra ransomware. Ademas, el informe cuantifica la c
uota de mercado de los principales actores de la industria y ofrece una vision en profundidad del pa
norama competitivo. Este mercado se clasifica en diferentes segmentos con un analisis exhaustivo de 
cada uno con respecto a la geografia para el periodo de investigacion.Al principio, el informe Prote
cción contra ransomware presenta una introduccion basica de la industria que contiene su definicion,
 estrategias de produccion y aplicaciones de Protección contra ransomware. Mas adelante, el informe 
ilumina en detalle los actores clave globales de la industria de Protección contra ransomware. En es
te segmento, el informe presenta las cuotas de mercado de Protección contra ransomware, el acceso a 
la produccion y la descripcion del producto. El informe de mercado completo de Protección contra ran
somware se divide en paises / regiones, fabricantes destacados y varios segmentos para el estudio de
l panorama competitivo de Protección contra ransomware.NOTA: Nuestros informes incluyen el análisis 
del impacto de COVID-19 en esta industria. Use el código STAYHOME en el requisito preciso y SAVE 100
0USD en todas las copias de licencia de usuarioObtenga un folleto PDF: https://www.coherentmarketins
ights.com/insight/request-pdf/1060Principales fabricantes del mercado global de Protección contra ra
nsomware:Microsoft Corporation, Sophos Ltd., Trend Micro Incorporated, Symantec Corporation, Kaspers
ky Lab, Malwarebytes Corp, McAfee Inc., Avast Software, Cisco System Inc., and Webroot Inc.Alcance d
el informe: –A. Ano base para la estimacion: -2017B. Datos reales / historicos: -2015 y 2019C. Perio
do de prevision: -2020-2026D. Representacion del mercado: -Volumen en millones de unidades, ingresos
 en miles de millones de dolares y CAGR de 2020 a 2025.E. Alcance regional: – Europa, Asia Pacifico,
 America del Norte, Medio Oriente y africa, y America del Sur y Central.F. Alcance del pais: – Itali
a, Rusia, EE. UU., Espana, India, Canada, Reino Unido, Alemania, China, Japon, Australia, Brasil, Co
rea del Sur, Arabia Saudita y Emiratos arabes Unidos.G. Cobertura del informe: -Pronostico de volume
n, panorama competitivo, pronostico de ingresos, factores de crecimiento y tendencias.(Ofrecemos FLA
T 22% OFF para la copia de licencia de usuario único)Compre ahora este informe de investigacion http
s://www.coherentmarketinsights.com/insight/buy-now/1060Se ha utilizado una combinacion de investigac
ion primaria y secundaria para definir estimaciones y pronosticos de mercado. las fuentes utilizadas
 para la investigacion secundaria cubren (pero no se limitan a) las fuentes de datos pagadas, las re
vistas tecnicas, los sitios web de la empresa SEC Filings, los informes anuales y varias otras publi
caciones de la industria. los detalles especificos sobre la metodologia utilizada para este informe 
se pueden proporcionar a pedido.Aspectos destacados del informe:>> Un analisis de fondo completo, qu
e incluye una evaluacion del mercado matriz.>> Cuotas de mercado y estrategias de los actores clave.
>> Cambios importantes en la dinamica del mercado.>> Tamano historico, actual y proyectado del merca
do desde el punto de vista de valor y volumen.>> Segmentacion del mercado hasta el segundo o tercer 
nivel.>> Reporte y evaluacion de desarrollos recientes de la industria.>> Segmentos de nicho emergen
tes y mercados regionales.>> Una valoracion objetiva de la trayectoria del mercado.>> Recomendacione
s a las empresas para fortalecer su presencia en el mercado.Sobre nosotros:-coherentmarketinsights.c
om es la terminal donde todas las empresas industriales, comerciales y lucrativas obtendran los mejo
res informes de investigacion del mercado en todos los sectores como automocion, electronica, farmac
eutica y sanidad, alimentacion y bebidas, etc. la empresa tiene como objetivo cumplir con los requis
itos de investigacion de mercado de clientes tanto nacionales como internacionales. le proporcionamo
s la informacion importante y necesaria para identificar y analizar la necesidad del mercado y el ta
mano del mercado.Contáctenos:Nombre: Sr. ShahTeléfono: US. +12067016702 / UK +4402081334027Correo el
ectrónico: sales@coherentmarketinsights.comVisite aqui, para obtener mas informacion: https://www.co
herentmarketinsights.com/blog¡¡QUEDARSE EN CASA!! ¡¡MANTENERSE A SAlVO!!

4AC5DDE2

Para registrarte
 en este evento pulsa AQUÍ si ya eres cliente de GTI o rellena el siguiente formulario si no lo eres
:

4AC5DDE2

Protege tu empresa ante la amenaza de ataques de ransomware de manera efectiva con NeuS
hield Data Sentinel y evita problemas desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/proyecto-albedo/sis
tema-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=campanya&utm_sour
ce=twitter…

4AC5DDE2

primero ransomware y ahora esto

4AC5DDE2

¿Cómo deben las compañías proteger
se de los ciberataques? #Ransomware

4AC5DDE2

    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de t
us Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza
 tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que 
se adapta más a tu estilo de vida.            Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que t
e permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        
Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCA
pp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se ad
apta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		   FACILITA TU VIDA    GTCApp      Ahorra o Nunc
aApp      Banca Electrónica    NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Recuerda que puedes p
agar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta este día #TipsEnFa
milia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!        

4AC5DDE2

Gran resumen de  de
 @JosepAlbors sobre ataques de #ransomware e infraestructuras críticas, aunque muchos de ellos podrí
an resolverse si se contara con un servicio de backups como #Reborn https://blogs.protegerse.com/202
0/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/… #CiberSeguridad #Internet #N
oticia #tecnología vía @ESET_ES

4AC5DDE2

El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware 
existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas emp
resas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas.En varias ocasiones, las organ
izaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar disti
ntas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los pe
riódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de la región.Desde hace muc
hos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computadora, este problema no es a
lgo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apo
derarse de la información que reside en la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate
 a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la información de la com
putadora de la víctima, volviéndola inaccesible.  Tras el pago del rescate, que es típicamente en cr
iptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información.Inicialmente, los ciberdeli
ncuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de g
obierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestr
ar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicamente.¿Quién están
 detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso algunas con afiliacione
s de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para financiar sus operaciones
 y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daños de ransomware a esc
ala global van a ser de $20,000 millones, incrementándose un 5,700% comparado con el 2015 (fuente: C
ybersecurityventures).La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligen
cia previa.Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento,
 herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad crim
inal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware? Técnicamente u
n ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:Infección: Los ataca
ntes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un 
progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explo
tar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la
 posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organización víctima.Movimiento 
lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la se
gunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un d
ispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intent
arán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a vari
os meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo 
más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación p
ara poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para control
ar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuand
o se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase depe
nderá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría 
inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de 
información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales
.Cifrado de datos: En esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente in
stalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes cono
cen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará 
notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de
 un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociació
n con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descifrado.La prevención no 
basta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad es un proceso, no es una única acción, e
s necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión.Tener solo una estrategia de
 prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y re
accionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superficie d
e ataque.Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia 
artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el vo
lumen de información.Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:Realice entrenamientos para
 concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa
 u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando iden
tificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.Mante
nga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas po
r los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.Despliegue confianza ce
ro en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, imp
lementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los
 eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.Implemente soluciones de detección y 
respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los disposi
tivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en
 inglés, que se focalizan en la post ejecución.A medida que las redes se vuelven más complejas, tamb
ién lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual.Las soluciones que permiten no so
lo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la c
arga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.Gonzalo García Vicepresidente Fort
inet para Sudamérica

4AC5DDE2

La nueva #ciberseguridad en las empresas para entornos distribuidos 
e híbridos#ransomware #sonicwall #malware #cybersecurity #security @aslan_es @SonicWall

4AC5DDE2

M
uere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque 
de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospital.html…

4AC5DDE2


El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañíaTras ser víctima de un ataque de ra
nsomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filia
l de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloqu
ea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.El pasado juev
es SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de q
ue lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una solu
ción del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa
 Adeslas.SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank a
l 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio net
o de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las
 primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’
7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mien
tras que en auto fueron 237.Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver 
con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa
 gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.Aina
 Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News4AC5DDE2Independientemente de la vertical de su organiz
ación o su tamaño, todos los que usan una computadora por negocios o por placer deben ser consciente
s de ello. Existe un mal que está tratando de ingresar a su infraestructura solo para cifrar su acti
vo más importante: su información.Sun Tzu dijo una vez: «Si conoces al enemigo y te conoces a ti mis
mo, no debes temer el resultado de cien batallas». Esta sabiduría sigue siendo aplicable a la realid
ad de la ciberseguridad en la que vivimos. Ahora que comprende al enemigo y sus ataques de ransomwar
e, Lumu puede otorgarle visibilidad a su propia infraestructura de red que le permite «conocerse a s
í mismo».Más información https://lumu.io/ransomware-attacks/#HablemosDeSeguridadVía @Contacto_Capa8


4AC5DDE2

Yo compraré la play porque mis amigos se la compraran,no hay mejor motivo que la presión 
de grupo

4AC5DDE2

Tuve una pesadilla de que mi computador era atacado por un ransomware y en venga
nza con los hackers - quienes me deban su billetera de Bitcoin - usaba todas mis skills y las de mis
 amig@s para identificarlos y atacarlos devuelta. Creo que necesito vacaciones denuevo y más largas


4AC5DDE2

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente http://
dlvr.it/Rgqvc64AC5DDE2@GTISoftware te invita el #24septiembre |10 am al #webinargratuito de @Veeam_E
s Partner Veeam Academy  Protección de puesto de trabajo Backup de office 365 Cómo desbordar cargas 
de trabajo a la nube Protección contra ransomwareRegístrate https://buff.ly/3mCJOV9

4AC5DDE2

Un gr
upo de ciberdelincuentes ha reivindicado un ataque contra GAM, una multinacional asturiana especiali
zada en servicios para la industria 4.0 y el alquiler de maquinaria.Para dar una idea de su dimensió
n, GAM registró 143 millones de euros en ventas en 2019.El colectivo en cuestión que ha reivindicado
 la autoría de este ciberataque es el mismo que opera un ransomware llamado NetWalker. Los ransomwar
e son un tipo de programas maliciosos cuyo propósito es infectar la red corporativa de su objetivo y
 encriptar todos los archivos que encuentre en sus dispositivos. Para que la víctima pueda recuperar
 toda su información, se verá extorsionada por los mismos ciberdelincuentes, que suelen exigir un re
scate millonario a pagar en criptomonedas.Leer más: Detectan una campaña masiva de emails fraudulent
os que tratan de suplantar a la Agencia Tributaria para robar tus datos personalesEste ciberataque f
ue reportado por primera vez el sábado pasado. En este caso, no ha trascendido información sobre cuá
nto se pide por rescate ni cuántos ficheros se han visto comprometidos. Uno de los primeros en detec
tar el ataque fue Brett Callow, analista en una firma de ciberseguridad llamada Emsisoft. La cuenta 
de Twitter RansomLeaks también confirmó el ataque hace unos días.#NetWaker #Ransomware claimed GAM R
entals as a victim. 🇪🇸GAM (GENERAL DE ALQUILER DE MAQUINARIA) is a multinational company, founded in
 2003 in Spain, specializing in global services related to machinery.2,397 employees, $375m revenue,
 GALQ stock symbol pic.twitter.com/9eqEe2jREv— Ransom Leaks (@ransomleaks) September 12, 2020Los col
ectivos de ciberdelincuentes que operan los ataques con ransomware han cambiado sus prioridades este
 año 2020. A finales de 2019, varias compañías de ciberseguridad advertían que la tendencia cambiarí
a este curso, y se verían cada vez más casos en los que la extorsión para desencriptar los archivos 
afectados por el ataque incluiría otro componente: si las víctimas no pagan, los atacantes filtrarán
 toda su información comprometida en la red.Fruto de ello, varios colectivos como el que opera el ra
nsomware NetWalker u otros programas similares, como REvil, han creado páginas tanto en la dark web 
como en la red normal para compartir los frutos de sus actividades ilícitas.Fruto de esta labor de p
ropaganda, los colectivos de ciberdelincuentes llevan este 2020 reivindicando varios ataques, aunque
 no siempre confirmados. Algunos ataques que han afectado a compañías españolas han sido Adif, el ge
stor de las líneas ferroviarias españolas, o Mapfre.Leer más: De Adif a Mapfre: los ataques con rans
omware cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empresas españolasBusiness Insider España
 ha intentado contactar con GAM, la firma que en este caso ha sido aparentemente víctima de NetWalke
r. La compañía asturiana no ha atendido a las preguntas de este medio por el momento.GAM es una mult
inacional asturiana que se dedica al alquiler de maquinaria y a prestar servicios para la industria 
4.0. Los ataques a este sector económico ganan cada vez más relevancia, y suponen un mayor interés p
ara los cibercriminales.Aunque en este caso el ataque no ha sido a ninguna infraestructura física: e
l colectivo que opera el ransomware NetWalker ha compartido en su página web capturas de pantalla en
 las que aparecen una muestra de los archivos que han conseguido comprometer y sustraer de los servi
dores de GAM. Aparecen recibos bancarios, ficheros con análisis de riesgos de sus operaciones, y al 
parecer una carpeta con datos y bloqueos de clientes.La industria 4.0, un objetivo para los ciberdel
incuentesGAMCon la consolidación de la industria 4.0 se desdibujan las fronteras entre los ataques a
 las infraestructuras IT —tecnologías de la información: servidores, dispositivos, información digit
alizada— y las OT —tecnologías operativas: encargadas de controlar la maquinaria—.Luis Miguel García
 es el responsable del Desarrollo de Negocio de Wallix Ibérica, una compañía de ciberseguridad que c
omenzó a operar en España hace unos meses. Explica a Business Insider España algunas de las razones 
por las que los ciberdelincuentes comienzan a mirar con más interés al mundo OT como superficie que 
puede ser potencialmente atacada.Son tres: impacto económico, sistemas operativos sin mantenimiento,
 y brechas de seguridad. "Las consecuencias económicas de modificar el funcionamiento de robots para
 que los productos sean defectuosos, de exfiltrar información confidencial de producción o incluso d
e detener un proceso de fabricación son enormes"."Por ello, los beneficios que esperan obtener los c
iberdelincuentes son también grandes", detalla García.Además, "todavía hay bastantes posibles brecha
s de seguridad para que los ciberdelincuentes accedan a los procesos industriales".

4AC5DDE2

Qué e
s el ransomwareSe trata de un tipo de malware, software desarrollado con ninguna buena intención, cu
yo objetivo es bloquear el uso de un ordenador o parte de la información guardada en él para que el 
usuario no pueda tener acceso y posteriormente, solicitar un rescate para su desbloqueo.Su nombre vi
ene de la unión de dos palabras inglesas, ransom que significa rescate, y ware que significa product
o o mercancía. De ahí que el ransomware sea un malware que solicita un rescate a sus víctimas por re
cuperar la información o dispositivo bloqueado. Una vez que ha logrado alojarse en nuestro equipo y 
cifrar la información, se encargará de mostrar un mensaje a su víctima indicando del secuestro virtu
al de dicha información junto con la cantidad a pagar por el rescate.Ahí se le hará saber a la vícti
ma infectada por ransomware, que en el caso de no pagar el rescate, se procederá con la eliminación 
o destrucción de todos los datos secuestrados. En caso de que procedamos al pago solicitado y en el 
plazo correspondiente, se promete la liberación de los datos bloqueados, aunque lo cierto que en muc
has ocasiones no es posible recuperarlos aunque se haga el pago.Desde el punto de vista de los cread
ores de este tipo de malware, se trata de un verdadero un negocio. Sí, ilícito pero un negocio en de
finitiva, ya que los responsables de este tipo de malware pueden llegar a conseguir cantidades de di
nero muy importantes.Así suele infectarLos creadores de malware suelen utilizar numerosas técnicas p
ara su distribución, siempre con el objetivo de conseguir engañar al mayor número de víctimas posibl
es y conseguir un mayor beneficio. Entre las técnicas más habituales para la distribución de ransomw
are encontramos:Mensaje de correo electrónico: Engañar a los usuarios, mediante el envío de un mensa
je de correo electrónico para que instalen el malware es la más frecuente y fácil para los ciberdeli
ncuente. Por ejemplo, el envío de un mensaje con un enlace falso o un archivo adjunto con una supues
ta actualización de software hace que si hacemos clic sobre el enlace o abrimos el archivo se instal
e el malware en nuestro equipo.Redes sociales: Es frecuente también ver cómo los ciberdelincuentes u
tilizan ciertas técnicas a través de redes sociales o servicios de mensajería instantánea para distr
ibuir sus creaciones. Y es que de esta manera, también pueden llegar a muchas víctimas fácilmente. E
n esta ocasión, también se suelen utilizar enlaces falsos o archivos que contienen macros o ficheros
 javascript que instalan el ransomware en los equipos de las víctimas.Agujeros de seguridad: Aprovec
har de de ciertas vulnerabilidades de los sistemas operativos y las aplicaciones instaladas para con
seguir entrar en nuestro equipo e instalar su malware es otra de las técnicas habituales. Y es que, 
los desarrolladores de malware disponen de determinadas herramientas que les permiten reconocer dónd
e están estos agujeros de seguridad. También se están aprovechando de ciertos sistemas o dispositivo
s conectados a internet sin las medidas correspondientes a nivel de seguridad para distribuir el ran
somware.Privilegios elevados: Conseguir permisos de administrador hace que los ciberdelincuentes con
sigan la llave que necesitan para infectar a sus víctimas. El uso de ciertas técnicas de engaño como
 el propio phishing y todas sus variantes permite que los ciberdelincuentes puedas instalar su malwa
re fácilmente.Drive-by download: Es una técnica que consiste en dirigir a las víctimas a sitios web 
infectados donde, sin que se den cuenta y aprovechando ciertas vulnerabilidades del navegador, se de
scarga el malware que contienen.  También utilizan técnicas de malwertising, que consiste en incrust
ar anuncios maliciosos en sitios web legítimos que contienen código que infecta al usuario, incluso 
sin que este haga clic sobre el anuncio.Cómo protegernosLa mejor manera de protegerse de este tipo d
e amenazas es realizando una serie de tareas para su prevención. Puede que la gran mayoría de ellas 
resulten bastante lógicas, pero lo cierto es que la mayoría de personas que navegan por Internet a d
iario y no realizan todas ellas, están continuamente expuestos a ser víctimas del ransomware. Eso sí
, también es verdad que el hecho de que las realicemos no nos asegura que también podamos ser infect
ados. Estas son algunas de las recomendaciones para tratar de evitar ser infectados por este tipo de
 malware:Llevar a rajatabla las actualizaciones: Teniendo en cuenta que una de las técnicas más habi
tuales para la distribución del ransomware es a través de las vulnerabilidades que puedan tener cier
tos sistemas o aplicaciones, siempre es importante tener debidamente actualizado nuestro sistema ope
rativos y todas las aplicaciones instaladas en el equipo, sobre todo el navegador web que utilicemos
 habitualmente.Navegar de la forma más segura posible: Aunque el uso de una VPN para navegar por Int
ernet es algo cada vez más extendido, lo cierto es que resulta algo recomendado para evitar ser víct
ima de este tipo de malware. Además, es importante visitar cualquier web de contenido dudoso, ya que
 suelen contener los conocidos como exploit, encargados de detectar las vulnerabilidades de nuestro 
navegador para hacer llegar el malware por ese camino. Ni que decir tiene, que tener correctamente a
ctualizado nuestro navegador también ayudará a protegernos de estas amenazas.Realizar copias de segu
ridad de forma periódica: Los expertos de seguridad siempre recomiendan tener un buen sistema para r
ealizar copias de seguridad de forma periódica. De esta manera, el hecho de ser infectado por ransom
ware no nos supondrá más problema que el de eliminarlo, puesto que la información siempre la tendrem
os a salvo.Configuración correcta del correo electrónico: Puesto que la mayoría de malware nos llega
 a través del correo electrónico, es muy importante tener una correcta configuración para tratar de 
protegernos de este tipo de amenazas. Es importante el uso de filtros para evitar que ciertos mensaj
es de spam lleguen a nuestra bandeja. Se recomienda también el uso de herramientas que nos permitan 
realizar la autenticación de los correos entrantes, deshabilitar las macros en cualquier documento d
e Office que recibamos o el HTML en el propio correo electrónico, puesto que permite la incrustación
 de código Javascript que nos instale cualquier malware sin darnos cuenta.Usar cuentas con pocos pri
vilegios y contraseñas lo más fuertes posibles: Es también recomendable hacer uso de cuentas que no 
cuenten con privilegios administrativos o elevados, ya que en el caso de que nos las roben, estaremo
s facilitando que consigan un control total sobre nuestro equipo. Ni que decir tiene que el uso de c
ontraseñas fuertes y contar con otros sistemas de seguridad adicionales como la autenticación de dob
le factor o activar la opción que bloquea el uso de una cuenta después de un determinado número de i
ntentos fallidos a la hora de identificarse, nos puede ayudar a protegernos del ransomware.Apoyarnos
 en el uso de ciertas herramientas de seguridad: El uso de un firewall nos permite establecer cierta
s reglas para permitir conexiones de entrada o salida de nuestra red con el objetivo de protegernos 
de ciertos riesgos. En este sentido, también es aconsejable si somos usuarios de Windows desactivar 
el protocolo de acceso remoto si no lo estamos usando.Qué hacer si he sido infectadoSi he sido infec
tado por ransomware, lo primero que debería hacer es desconectar el equipo de la red para evitar que
 se pueda extender el malware por otros equipos conectados a ella. A continuación, también es recome
ndable cambiar todas las contraseñas de red y de cuentas online. Eso sí, debemos hacerlo desde otro 
dispositivo distinto y si es posible, conectado a otra red. Una vez recuperada la información es aco
nsejable volver a cambiar todas estas contraseñas otra vez.Ahora bien, si hay una premisa a la hora 
de ser infectado por este tipo de malware es la de no pagar nunca el rescate que se nos solicite. Di
cho esto, muchos se preguntarán por qué no pagarlo si es una pequeña cantidad y esto puede soluciona
r rápidamente el problema. Pues bien, es importante tener en cuenta que pagar no nos garantiza que p
odamos tener acceso de nuevo a los datos cifrados. Además, es posible que después de hacerlo seamos 
víctimas de nuevos ataques puesto que ya sabrán que estás dispuesto a pagar, lo que hará que te conv
iertas en un blanco perfecto.El hecho de pagar la cantidad solicitada no garantiza que el problema q
uede resuelto, ya que es probable que antes de devolvernos el acceso a nuestros datos, pueden solici
tarnos varios pagos más. Eso por no hablar que de esta manera estaremos financiando a los ciberdelin
cuentes y fomentando aún más su actividad delictiva.Es importante saber qué ransomware ha infectado 
nuestro equipo para poder poner solución. En este sentido, existen algunas herramientas que nos pued
en ayudar a identificarlo como son IDRansomware y Crypto Sheriff. En ambos casos, estos serán los pa
sos básicos a seguir para utilizarlos:Visitamos la web de la herramienta onlineSubimos los ficheros 
solicitadosEjecutamos la herramientaEsperamos a que nos ofrezca el resultado. Es recomendable usar a
l menos dos herramientas para contrastar los resultadosUna vez identificado, podremos ponernos manos
 a la obra para comprobar si existe alguna herramienta que ya haya sido desarrollada para descifrar 
el tipo de cifrado utilizado por el malware que hemos sido infectados. Tanto si lo conseguimos con s
i no, también se recomienda denunciar el hecho al Grupo de delitos telemáticos de la Guardia Civil y
/o la Brigada de Investigación Tecnológica de la Policía Nacional.¿Por qué se suele solicitar el pag
o del rescate en bitcoins?El bitcoin es una moneda virtual o también conocidas como criptomonedas qu
e permiten el pago a través de Internet de forma anónima entre particulares. Dicho esto, se entiende
 por qué los ciberdelincuentes solicitan el pago del rescate en bitcoins.Este anonimato que ofrecen 
este tipo de criptomonedas es posible gracias a los servicios de mixing o tumbling de bitcoins, acce
sibles desde una red anónima y que mezclan fondos de diferentes carteras para que se dificulte el ra
streo de las transacciones. De esta manera los ciberdelincuentes se aseguran el cobro sin que puedan
 ser identificados fácilmente o que la policía pueda seguirles la pista.Ataques de ransomware más po
pulares de los últimos añosCryptolockerCryptoLocker es un ransomware tipo troyano dirigido a ordenad
ores que ejecutan el sistema operativo de Microsoft. Un malware que se extendió en el año 2013 y que
 para muchos es el que marcó el inicio de la era de este tipo de malware.  La manera de distribuirse
 es a través de un archivo adjunto en un mensaje de correo electrónico o bien accediendo a los equip
os a través del puerto remoto 3389.Una vez que se aloja en el equipo, cifra ciertos tipos de archivo
s almacenados en el disco duro usando criptografía de clave pública RSA y guarda la clave para el de
scifrado en los propios servidores del malware. Como es habitual, en el mensaje mostrado una vez ins
talado se muestra la fecha límite y cantidad de bitcoins a pagar por el rescate. Se estima que fue c
apaz de infectar más de medio millón de ordenadores, a lo que le ayudaron también algunos de sus clo
nes como CryptoWall, Crypt0L0cker y TorrentLocker.TeslaCryptTeslaCrypt fue el ransomware que estuvo 
detrás de casi la mitad de los ataques producidos con este tipo de malware en todo el mundo durante 
el año 2016. Un malware que se dirigía sobre todo a archivos relacionados con los videojuegos, títul
os descargados, contenidos descargables, mapas, etc.El rescate que solicitaba a cada una de sus víct
imas era de 500 dólares en bitcoins, lo cual hace pensar que los responsables de TeslaCrypt consigui
eron ganar mucho dinero con su creación. Después de un tiempo, los propios creadores hicieron públic
a la clave para conseguir el descifrado poco después de que ESET desarrollase una herramienta capaz 
de limpiar los equipos infectados por este ransomware.CerberCerber surgió como servicio RaaS, es dec
ir como una especie de programa de suscripción o afiliación entre ciberdelincuentes. Un ransomware q
ue cualquier puede comprar y distribuir obteniendo un porcentaje del beneficio obtenido. Este malwar
e si dirigió a los usuarios de Office 265 y era distribuido a través de una campaña de phising.En un
 mensaje de correo electrónico con un documento de Office adjunto es como llegaba Cerber a sus vícti
mas. En el momento que era abierto dicho documento, el malware se ejecutaba en segundo plano sin que
 se diesen cuenta los afectados y cuando se querían dar cuenta, se encontramos con el mensaje de que
 habían sido víctimas de Cerber, donde se solicitaba el rescate y los pasos a seguir para eliminar e
l malware.Petya y NotPetyaPetya es un malware de tipo ransomware que se distribuyó como troyano usan
do el famoso sistema de almacenamiento en la nube Dropbox, mientras que su evolución, NotPetya, lo h
izo a través del envío de un mensaje de correo electrónico que llevaba adjunto un archivo de Office 
que se encargaba de instalar el malware en segundo plano en el equipo de las víctimas.Una vez que lo
s archivos estaban cifrados, el ordenador infectado quedaba inutilizable y se solicitaba un rescate 
de 300 dólares en bitcoins. En el caso de Petya, en lugar de cifrar ciertos archivos del disco, aume
ntaba aún más el daño en el equipo al impedir el arranque del ordenador, ya que apuntaba  directamen
te a los archivos responsables del arranque del equipo.WannaCryWannaCry es uno de los ataques más po
pulares y recientes, ya que tuvo su gran protagonismos a mediados del año 2017. Concretamente, fue e
n el mes de mayo cuando se registró un ataque a escala mundial que afectó también a importantes empr
esas españolas como Telefónica, Iberdrola o Gas Natural, entre otras.Wannacry permitía atacar ordena
dores con el sistema operativo Windows, lo que hizo que Microsoft se pusiera manos a la obra para la
nzar un parche que solucionase las vulnerabilidades que habría aprovechado este ransomware para afec
tar a tantos equipos en todo el mundo.Una de las características de este malware es que los archivos
 eran cifrados con la extensión .WCRY, mientras que el rescate solicitado para cada equipo infectado
 era de 300 dólares si se pagaba en los siguientes tres días, mientras que si no se hacía el pago, e
l rescate se duplicaba con el paso del tiempo.

4AC5DDE2

Cuando el Cibercrimen compromete vidas hum
anas. Preocupante lo que está pasando con el #Ransomware .

4AC5DDE2

Ransomware profesional: cómo l
idiar con estos nuevos delincuentes corporativos

4AC5DDE2

#ciberseguridadUna persona murió al no p
oder ser atendida en un hospital que había sido objeto de un ataque de ransomware.

4AC5DDE2

Traduc
ción de lasnoticias alemanasgracias a @cibernicola, el cual es un seguidor y colaborador deSecurity 
News.  Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia Isabel Pfeiffer-Poensgen  (independiente) en e
l parlamento estatal el jueves. En uno de los servidores  afectados se encontró una carta de chantaj
e dirigida a la Universidad de  Heinrich Heine.   La investigación de la muerte por la oficina del f
iscal de Wuppertal  El propio hospital universitario también ha confirmado en un comunicado de  pren
sa que las investigaciones han revelado un ataque de hackers como la causa  del fallo informático. S
in embargo, según el hospital universitario, no hubo  ninguna demanda concreta de rescate.Según el M
inisterio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia, la fiscalía de Wuppertal está llevando a cabo
 una  investigación sobre la muerte. Un paciente con peligro de muerte que iba a ser  llevado a la c
línica universitaria la noche del 11 al 12 de septiembre. "Sin  embargo, esto no fue posible porque 
la clínica quedó paralizada debido a un  ataque de delincuentes", dice el fiscal superior de Wuppert
al, Wolf-Tilman Baumert.  Por lo tanto, la ambulancia fue desviada a un hospital de Wuppertal. "Lo q
ue  llevó media hora más que el transporte a Düsseldorf. Desafortunadamente, el  paciente murió inme
diatamente después de ser admitido en el hospital de  Wuppertal", dijo Baumert. Si se pudiera probar
 la complicidad de los hackers y  fueran capturados, también se levantaría la acusación de asesinato
.   ¿El hospital universitario como un blanco al azar?  Pfeiffer-Poensgen dijo al parlamento estatal
 que la policía se había puesto en  contacto con los chantajistas en respuesta a la carta de chantaj
e y explicó  que los servidores en cuestión eran sistemas de un hospital de emergencia. Los  chantaj
istas emitieron entonces la clave para desencriptar los servidores.  Esto apoyó la tesis de que los 
chantajistas querían golpear la universidad con  su acción, pero no el hospital, dijo el Ministro. C
omo ha informado el hospital universitario, el agujero de seguridad se  encontró en un software adic
ional "ampliamente utilizado" y "disponible  comercialmente". Hasta que los expertos del hospital un
iversitario pudieron  cerrar esta brecha, había habido una ventana de tiempo en la que los autores  
podían haber penetrado en el sistema. Esto también significó que muchas  empresas en todo el mundo s
e vieron amenazadas por la misma brecha de  seguridad.   La Oficina Federal de Seguridad emite una a
dvertencia  La Oficina Federal de Seguridad de la Información de Alemania ha sido  consciente de la 
vulnerabilidad de los programas informáticos disponibles en  el mercado desde enero de 2020. El BSI 
advierte de los ataques cibernéticos y,según sus propias declaraciones, está en estrecho contacto co
n el Hospital  Universitario de Düsseldorf. No se han perdido datos Hasta ahora no hay pruebas de qu
e los  datos hayan sido destruidos irremediablemente. Tampoco había pruebas, según la  situación act
ual, de que se hubieran recuperado datos específicos. Desde hace una semana, los sistemas informátic
os del hospital  universitario funcionan mal o sólo de forma limitada. Desde entonces, no se  pueden
 admitir nuevos pacientes, los datos deben ser intercambiados con lápiz  y papel o a través de memor
ias USB. Según Pfeiffer-Poensgen, probablemente  pasarán varias semanas antes de que los datos encri
ptados puedan ser  restaurados. Más dinero para la seguridad informática en los hospitales en el fut
uro  El gobierno estatal CDU/FDP quiere proporcionar más dinero para la  seguridad de los sistemas i
nformáticos en el futuro. Sin embargo, el  procedimiento de solicitud aún no ha comenzado. Desde 201
8, el gobierno  estatal ha puesto a disposición dos millones de euros para la seguridad  informática
 de cada hospital universitario, dijo el ministro. "Eso es muy  poco, trabajaremos en ello". La razó
n de la hora actual en el parlamento  estatal fue una moción de la facción de la AfD. Corrección: en
 una primera versión del texto se hablaba de  investigaciones sobre homicidio involuntario. El Minis
terio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia lo negó. Todavía era una investigación de muerte. 
 Hemos corregido esto en la versión actual.   Ciberataque al Hospital Universitario de Düsseldorf: B
SI advirtió de la  vulnerabilidad  En enero, la Oficina Federal de Seguridad de la Información advir
tió de las debilidades. El ataque al hospital universitario de Düsseldorf no fue el  primero en un h
ospital de Renania del Norte-Westfalia. El ataque de los hackers al hospital universitario de Düssel
dorf podría  haberse evitado. Como declaró la Oficina Federal de Seguridad de la  Información (BSI),
 ya había advertido de las debilidades de los sistemas  Citrix en enero. Por lo tanto, la autoridad 
pide que se instalen  urgentemente las actualizaciones disponibles desde enero para cerrar la brecha
  de seguridad. Las empresas y las autoridades no deberían posponer esto. El último ataque muestra l
o peligrosos que pueden ser los agujeros de  seguridad. La BSI es consciente de la existencia de otr
as redes  inadecuadamente aseguradas en las instalaciones, incluso en aquellas con  infraestructura 
crítica.   Las infraestructuras críticas necesitan una alta seguridad informática  Después del ataqu
e de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan  seguros son los hospitales? ¿Y yo como pa
ciente tengo que preocuparme por mis  datos? Porque: Düsseldorf no fue el primer caso. Ya en 2016, l
os hackers paralizaron el sistema informático del Hospital  Lukas en Neuss durante semanas. Este fue
 un intento de chantaje que el  hospital no aceptó, también para demostrar que es capaz de mantener 
sus  propias operaciones de atención de la salud.   Demasiado poco personal informático cualificado 
en los hospitales  Los hospitales se clasifican como Infraestructuras Críticas (KRITIS). Se trata  d
e instituciones u organizaciones de gran importancia para el estado y la  población. Por eso los hos
pitales también necesitan estructuras especiales de  seguridad informática, dice el experto en ciber
seguridad Norbert Pohlmann,  profesor de la Westfälische Hochschule. Le dijo a la WDR: "En teoría, u
n  ataque de hackers a la IT del hospital siempre puede ocurrir. Pero loshospitales deben asegurarse
 de que su software no pueda ser atacado desde el  exterior". Otros sectores que también pertenecen 
a la KRITIS - como los proveedores  de energía - están mucho mejor posicionados en este sentido, dij
o Pohlmann. El  profesor universitario se queja de que aunque los hospitales prestan atención  a un 
buen personal en el sector médico y de enfermería, los departamentos de  informática de los hospital
es no tienen suficiente personal cualificado. En  otras palabras, muchos hospitales se han quedado d
ormidos en la digitalización  y deben actuar ahora como muy tarde. Los hospitales podrían cooperar e
n el área de la informática Una  solución podría ser que las clínicas compren software estándar pero
 que luego  lo sellen desde el exterior de tal manera que los atacantes no puedan acceder  a él. Los
 hospitales también podrían unir sus fuerzas y desarrollar un  software mucho más seguro que el está
ndar. El software especial también es  considerablemente más caro, dijo Pohlmann. Hasta un 20 por ci
ento más tendría  que ser pagado por ello. El gobierno del estado de NRW reaccionó  al último ataque
 de hackers y quiere proporcionar más dinero para la seguridad  de los sistemas informáticos en el f
uturo - probablemente 900 millones de  euros, 630 millones de los cuales provendrán de fondos federa
les.  Traducción de las  noticias alemanas  gracias a @cibernicola, el cual es un seguidor y colabor
ador de  Security News.Fuente: Security NewsEnviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en 
TwitterCompartir en Facebook

4AC5DDE2

Paciente muere después de que un hospital alemán fuera afect
ado por un ataque de ransomware;  los ciber delincuentes pensaron que estaban apuntando a una univer
sidad y entregaron la clave de descifrado cuando descubrieron que era un hospital https://securitywe
ek.com/german-hospital-hacked-patient-taken-another-city-dies…  #infosec

4AC5DDE2

Información gene
ral.6 de cada 10 organizaciones fueron víctimas de ransomware en 2019, una cifra que va en aumento a
ño a año debido al incremento en los pagos de rescates. Más de un tercio de las organizaciones exper
imentaron seis o más ataques exitosos, y el 69% esperan sufrir uno este año.Aunque inicialmente el r
ansomware se utilizaba de manera aleatoria, infectando usuarios a los que se pedían rescates de cien
tos de dólares por recuperar el control de sus ordenadores, los ataques se han hecho mucho más dirig
idos y ambiciosos, llegando a colapsar empresas e incluso ciudades. Nadie está a salvo de una amenaz
a difícil de rastrear.Por otra parte, cuando alguien se pregunta sobre la mejor protección contra el
 ransomware, lo primero en lo que probablemente se piense es una copia de seguridad, pero no todos l
os backups son iguales; algunos pueden verse también infectados, otros no funcionar. ¿Cómo hacer fre
nte a la amenaza? ¿Qué sectores están más expuestos? ¿Cómo puedes recuperarte de un ataque de ransom
ware? Podrás conocer todas las respuestas en este webinar.Participan: Panda Security, Secure&IT, Sto
rmshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ESET. 30 de septiembre de 2020 - 11:0
0 (CET) ¡REGÍSTRATE! Si ya eres usuario de nuestra comunidad puedes apuntarte introduciendo tus dato
s en el siguiente enlace. Al registrarte en este evento online aceptas que tus datos sean compartido
s con los patrocinadores del mismo: Panda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro
, VMware, Sophos, SonicWall, ESET.

4AC5DDE2

#earmas RT SeguInfo: RT @danydupuyok: @SeguInfo excele
nte clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otros temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKi
efer

4AC5DDE2

Ataques de ransomware. Cómo ayuda LumuIndependientemente de la vertical de su organi
zación o su tamaño, existe un mal que está tratando de ingresar a su infraestructura y secuestrar su
 información.Más información https://buff.ly/2ZLQg29#HablemosDeSeguridadVía @Contacto_Capa8

4AC5DDE
2

Los ataques de ransomware se han estado incrementando durante los últimos meses, también aquellos
 destinados a infraestructura...  artículo del blog #Protegerse de @ESET_ES

4AC5DDE2

Ataques de Ra
nsomware a Infraestructura del Sector Público

4AC5DDE2

Resumen de ataques de #Ransomware en infrae
structuras críticashttps://blogs.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infra
estructuras-criticas/…#ciberseguridad #malware

4AC5DDE2

Recuerda proteger tu información con una p
lanificación de desastres de todo tipo y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, cibera
taques, fallas del sistema de energía o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensabl
es. https://bit.ly/2FdQtEp

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tr
as un ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqypJ

4AC5DDE2

¡¡Ampliamos la oferta hasta el 24 de sep
tiembre!!Si quieres recibir más información, no dudes en ponerte en contacto con nosotros a info@lig
ht-eyes.com#cyberdefence #malware #phishing #cybersecurite #ciberseguretat #teletreball #ransomware 
#cybersecurity #cyberattack

4AC5DDE2

Terrible. Este podría ser el primer caso de una muerte vincul
ada a un #ciberataque #Ransomware a un hospital, por la imposibilidad de prestar la atención necesar
ia a tiempo (la paciente debió ser derivada a otro centro), en Düsseldorf, Alemania

4AC5DDE2

 Los 
funcionarios del gobierno argentino se niegan a negociar con un grupo de ransomware que los obligó a
 cerrar brevemente todos los puestos de control de inmigración el pasado 27 de agosto.De acuerdo con
 un informe del 6 de septiembre en Bleeping Computer, un grupo de hackers que operaban el ransomware
 Netwalker irrumpió dentro del sistema de la agencia de inmigración de Argentina, Dirección Nacional
 de Migraciones, el 27 de agosto y exigió inicialmente un pago de USD 2 millones para restaurar sus 
servidores.Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizad
o"Sus archivos están encriptados", decía la nota de rescate en una página de pago de Tor enviada a l
a agencia de inmigración. "La única forma de desencriptar tus archivos es comprar el programa desenc
riptador".El grupo posteriormente publicó un lote selecto de datos sensibles de la agencia para demo
strar que fueron los responsables del incidente. Después de una semana, los perpetradores aumentaron
 el rescate a un pago de 355.8718 Bitcoin (BTC), aproximadamente unos USD 4 millones de para ese ent
onces.Municipio Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaEl medio de noticias argentino, Infoba
e, informó que el ataque detuvo efectivamente todos los cruces fronterizos de entrada y salida del p
aís durante cuatro horas. Durante el cierre, las autoridades desconectaron todas las redes informáti
cas utilizadas por los funcionarios del departamento de inmigración en las oficinas regionales y pun
tos de control. Los funcionarios gubernamentales supuestamente dijeron que "no negociarán con los ha
ckers" y no están preocupados por recuperar los datos robados.Aunque los hackers que implementan ran
somware no están restringidos por fronteras, esta situación en Argentina es un raro ejemplo de un ci
berataque que afecta a un organismo del gobierno nacional.Hablando con Cointelegraph, Brett Callow, 
analista de amenazas y experto en ransomware del laboratorio de malware Emsisoft, dijo que estos ata
ques tenían el potencial de ser perturbadores e implicar la filtración de datos extremadamente delic
ados al público en general.Los Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tesla: malas criptonotic
ias de la semana"En el caso de los departamentos gubernamentales, esto es particularmente problemáti
co ya que los datos pueden ser a menudo extremadamente delicados, y en algunos casos incluso represe
ntar un riesgo para la seguridad nacional", dijo Callow. "Más de 1 de cada 10 ataques de ransomware 
involucra ahora el robo de datos, y la lista de grupos que roban rutinariamente está en constante cr
ecimiento. En consecuencia, es muy probable que incidentes como este se vuelvan cada vez más comunes
".Sigue leyendo:Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentra
lizadoMunicipio Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaLos Ositos Cariñositos, Roger Ver y ti
madores en Tesla: malas criptonoticias de la semanaTesla y el FBI detienen un ataque de ransomware d
e $4 millones de dólaresUna base de datos de aviación fue atacada por una banda desconocida de ranso
mwareArgentina es el mejor rankeado en Latam en el sector Tecnología. México el peor, según Coursera
Los ataques de ramsomware más maliciosos exigen pagos con criptomonedas 

4AC5DDE2

Seis de cada die
z organizaciones fueron víctimas de #ransomware  en 2019. ¿Cómo hacer frente a la #amenaza? Nuestro 
director general @pacovalencia74 participa en el #webinarde @ITDS_ITDM "La persistencia del ransomwa
re". ¡Inscríbete ya! 

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia

4AC5DDE2

Una mujer muere víctima de 
un ataque de ransomware contra un hospital | Léelo en https://teknofilo.com/una-mujer-muere-victima-
de-un-ataque-de-ransomware-contra-un-hospital/…

4AC5DDE2

Los niños de primaria de California inici
aron el aprendizaje en línea mediante ransomware. El ataque al distrito de Newhall en Valencia es pa
rte de una ola de ataques de ransomware en el sector educativo, que no da señales de disiparse. Mien
tras los estudiantes regresan al aula,

4AC5DDE2

Además, México está segundo entre las naciones con
 el porcentaje más alto por afectaciones de ransomware. 

4AC5DDE2

Ahora, con el revuelo que hay co
n lo del asesinato por culpa de unos cibercriminales que infectaron un hospital con Ransomware, espe
ro se tome más en serio la ciberseguridad en todos lados.

4AC5DDE2

Seguinfo: Muere una paciente de
l hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https
://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

NCSC intensifica el soporte de ransomware para escuelas y universidades


4AC5DDE2

Ya son 9 charlas de gran valor, sobre #ciberseguridad de alto nivel en nuestro seminario
 SISAP Hoy con Mauricio Nanne@Melinton7Paul Bernal Barzallo#DannyPanton#SISAP #ciberataques #ransomw
are #vulnerabilidad #phishing #seguridadinformática #threati…

4AC5DDE2

Los ataques de #ransomware 
encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. Auditamos tus sistemas para conocer
 las vulnerabilidades del mismo. Implantamos políticas de seguridad informática http://ow.ly/Ug9F30f
D61O

4AC5DDE2

¿Qué es el #ransomware? ¿Podemos evitarlo?#mantenimientoinformatico¿Cómo estar mejor
 preparados ante una nueva ola de ransomware?0 comments on commit 740dca0@FinnleyStokes  Leave a com
mentAttach files by dragging & dropping, selecting or pasting them. You’re receiving notifications b
ecause you’re watching this repository.© 2020 GitHub, Inc.TermsPrivacySecurityStatusHelpContact GitH
ubPricingAPITrainingBlogAbout