Les données volées à #Besançon en cours d’utilisation pour des #usurpations d’identité #IDTheft #GDP
R #PII #DataBreach | La Revue du Digital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Le système d’information de Grand Besan
çon Métropole, de la ville et du centre Communal d’Action Sociale de Besançon, a été victime d’une c
yberattaque d’ampleur. Une cyber attaque qui date du 4 septembre Une exploitation des données captée
s est en cours d’utilisation par les hackers. C’est ce que communique la ville le 27 septembre. Le 4
 septembre dernier, les infrastructures informatiques de Grand Besançon Métropole, de la ville et du
 Centre Communal d’Action Sociale de Besançon, ont fait l’objet d’une cyber-attaque, qui a touché pa
r ailleurs plusieurs collectivités et administrations en France, indique la ville par communiqué.La 
ville décrit une attaque reposant sur des logiciels malveillants inclus dans des mails, qui se propa
gent au sein du réseau informatique et dont l’un des objectifs est d’exfiltrer des données de la col
lectivité. Le système d’information n’a pas été bloqué, et la diffusion interne du virus a été frein
ée par les équipes informatiques. Le virus a été progressivement éradiqué et les fuites de données s
toppées aussi rapidement que possible. Des carnets d’adresses électroniques ont été dérobés « Malgré
 cela, des informations concernant le contenu et les pièces jointes de courriels ainsi que des carne
ts d’adresses électroniques des agents ont été dérobées » reconnaît la ville. « Ces informations son
t actuellement utilisées, sans que la collectivité ne puisse agir à ce sujet, pour envoyer des mails
 piégés à nos contacts, qui usurpent l’identité de l’une de nos collectivités » poursuit le communiq
ué.  
La ville précise que ces courriels d’hameçonnage reprennent le nom de certains agents et font 
référence à des échanges passés, ce qui leur donne une certaine vraisemblance. Ces emails contiennen
t généralement des pièces jointes Word, PDF, ou autres formats malveillants. Il est conseillé de pre
ndre contact par une autre voie La ville demande à ses administrés d’être  particulièrement vigilant
 sur le réel expéditeur du message et ne pas s’arrêter au nom apparent. « Comme toujours en pareil c
as, il est conseillé de ne pas ouvrir la pièce jointe et de supprimer tout message douteux. Si besoi
n, prenez enfin contact avec nos services par une autre voie (nouvel email, téléphone) pour attester
 de la véracité de l’échange » demande la ville. Dans l’état actuel des investigations menées rien n
e montre que d’autres données que celles citées ci-dessus aient été volées. La ville a informé la CN
IL ainsi que les instances nationales de sécurité. 




Partagez



Partagez



Partagez





Articl
es similaires
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

yes you coochie can

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

life just got uncomfortibl
e