Ofrecemos un conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su
 empresa.

Si deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecur
ity.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

¿Atacado por 
ransomware? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompá
ñenos seminario web exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucr
ados ransomware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #
supplychain #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de la
s principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto r
ansomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al siste
ma informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha acti
vado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa
 Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de l
os usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima 
de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, des
de el primer momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró 
que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está 
integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio 
crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En 
cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2
.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. 
Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Serv
imedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir p
restando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y co
nsultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de Cybe
rSecurity News


4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negoc
io: reconozca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este info
rme brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing 
y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El cost
o promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer 
paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para ob
tener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We
 Send This Information?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email 
address below so that we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Co
mpany



Phone




        
                
        Would you like to receive more information like
 this in the future? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe
 at any time by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 

                
                
                








 















The following will be sh
ared on your 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary l
ink (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tien
en muchas formas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ra
nsomware), pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La concienci
a es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su em
presa de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send
 this Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your
 Tweet does not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About
 This...
El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preoc
upe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres
 amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter 
up to 5 email addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
On
e of your recipients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List u
p to five email addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Yo
ur Introduction



                                                                                 
       Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante 
virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por al
to.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la concienc
ia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestr
o equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
    
                                                    /nt=3



Please retry the form protection proces
s below.












      









Share using a link...

                    Use the link below t
o copy into your own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for
 sharing!
        

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        






Copyright
 © 2020 Social Business Hub Inc | 												Powered by ContentMX


Privacy Policy
               
   
				
            




4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por José Lui
s Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #
Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:


todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existen distintos tipos en función de su orig
en y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware, adware, ran
somware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones.
 ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft p
ara identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

Lamentableme
nte, estamos en el mejor país para el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista".
 "Spain, that candy"

És difícil invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversi
on.

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2


Analizamos
 patrones de comportamiento de cada dispositivo o infraestructura tecnológica de tu organización, de
 manera de identificar aquellas actividades que pongan en riesgo la información de la persona o de t
u empresa. Al ser identificada una acción sospechosa, es automáticamente bloqueada y notificada a la
 contraparte del servicio, actuando coordinadamente para la gestión del incidente.


4AC5DDE2

Por J
osé Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e intel
igente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería soci
al que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secues
trar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades 
que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que s
uelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Par
a hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tre
s-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, a
cceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen p
rograma de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industr
ias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde,
 además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto m
ismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre o
tros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crí
tica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques qu
e han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que h
an tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando aviso
s en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es a
l azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad p
arte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicaci
ón, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infecta
r. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras
 simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoin
s.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónic
o. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crac
k de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que a
fectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. 
O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los s
istemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que
 detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos de
safíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colabora
dores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad de
sde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de segu
ridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estruc
tura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controle
s a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que h
acen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones está
n aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de
 colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que 
implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles 
de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para
 tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y s
e recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copia
s de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de
 dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es im
portante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones par
a evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tie
nen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo má
s importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos priv
ilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo ayud
arte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #seguridadinfo
rmática…

4AC5DDE2

Ransomware: Un enemigo invisible que no descansa #Opinion #ransomware

4AC5DDE2








Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza grac
ias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y
 con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones
, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia
. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar a
l sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operaci
ón de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder em
itir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si n
o se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este 
mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o 
redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o come
rcialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las 
compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches
 de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si
 observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, alg
unas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus cola
boradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y láv
ate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus cola
boradores. La seguridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por
 su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén acc
esibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin a
cceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de
 la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar 
mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través 
de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es 
WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía 
en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el rans
omware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma direc
ta en su red, teniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID
-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañí
as al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los c
ontroles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conect
ividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la of
icina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas em
presas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto
 y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. 
Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y cont
rolando las herramientas de colaboración.

Otra solución que está tomando fuerza es el Security Acce
ss Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que per
mita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en 
un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a u
n punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan
 a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así e
vitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y re
crean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras crític
as de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramifica
ción y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles
 que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis
 Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de o
pinión en la sección de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com



Periodista radicado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. N
o me considero fan de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom
 Tecnológico Chile.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4A
C5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas 

Universidades de Chil
e las más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #b
ruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez, arquitect
o de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un enemigo invisib
le que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza 
que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sea
n al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener
 dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, infor
mación o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas
, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ra
nsomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con gr
andes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los 
casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de 
desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o serv
icios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que n
adie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de 
ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecua
do de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protecció
n y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresa
s no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidade
s, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y 
sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que d
eben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomwar
e?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro 
de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar dat
os, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para r
ecuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden varia
r, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que e
sté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o
 algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dej
ó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en u
na misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automot
riz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransom
ware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a l
a que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin 
embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfue
rzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espac
io de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin m
edidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una con
tingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas 
de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está t
omando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control d
e algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es d
ecir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino 
que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado ex
isten soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el
 secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen emp
resas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar segurid
ad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a l
os sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por e
nde, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos
.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware
