El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlv
r.it/RgWx9G

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, ase
gura informe http://dlvr.it/RgXF85

4AC5DDE2



Hechos clave:


La exigencia en promedio por rescate
 creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.


Los ciberataques van contra todo tipo de industri
as, sin ninguna discriminación.
Los ciberataques con ransomware representan la principal amenaza inf
ormática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Canadá. Un reporte de la asegurad
ora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros cibernéticos, durante el primer sem
estre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.
El informe de Coalition señaló que ent
re el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 47% en la cantidad de dinero de 
exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y marzo la exigencia, en promedio, fue 
de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la cifra subió a 338.000 dólare
s.



También te podría interesar

















En Análisis Ep.20: gobiernos y hackers con la mir
a en Bitcoin; empresas no ayudan

 11 septiembre, 2020















Microsoft: campañas de Trump y
 Biden son acechadas por hackers de Rusia, China e Irán

 11 septiembre, 2020



























El incremento de los ciberataques con ransomware y su sofisticación fue catalogado en el documen
to como la innovación más significativa en la historia reciente del cibercrimen. Lo peor es que los 
hackers estarían afinando sus estrategias para hacer más daño, algo que mantiene las alarmas encendi
das en las propias empresas y las compañías de ciberseguridad.
La aseguradora, que presta sus servic
ios a más de 25.000 compañías en Norteamérica, reveló además un listado de programas maliciosos util
izados por los hackers e identificó los más usados para exigir mayores cantidades de dinero. Entre e
stos se encuentran: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.
000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y 
Sodinokibi (USD 73.000).
También se hizo mención al nuevo modus operandi de los ciberdelincuentes, e
n el que roban primero los datos antes de encriptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos público
s en caso de que no se pague el rescate solicitado.








Los ataques a la seguridad informática d
e las empresas tiene en el phishing por email a su principal aliado. Fuente: Coalition.
«El ransomwa
re no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en casi todas las
 industrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate 
durante el último trimestre, como amenazas que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambi
os en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el reporte.
Un punto a resaltar es que,
 de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fundamentales de los fallos de seguridad pudi
eron evitarse. El informe hace un llamado de atención a aspectos básicos de seguridad, como el uso d
e la autenticación de múltiples factores, respaldo de datos, protocolos de seguridad para correos el
ectrónicos, verificación de transferencias monetarias y uso de administradores de contraseñas.
Ataqu
es ransomware, bitcoin y Latinoamérica
Otro aspecto a destacar es que, en comparación con las cifras
 del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware disminuyó un 18%. Sin embargo, la asegurado
ra afirmó que han observado un «dramático incremento» en la gravedad de los ataques.
En el informe s
e citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ransomware y a la que se le exigió el pago
 de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía y estar asegurada, la entidad no efec
tuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución favorable en 48 horas.








Las industria
s más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cuidado de la salud y servicios financi
eros. Fuente: Coalition.
Los ciberataques de este tipo están en incremento y Latinoamérica no escapa
 a esta situación. La región se ha convertido en blanco para los ciberdelincuentes que buscan cada v
ez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar información sensible.
CriptoNoticias ha repor
tado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con BancoEstado en Chile o el presentado en
 Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).
La complejidad de los ataques informático
s en general y la capacidad de reacción de las empresas también han sido temas de análisis. La firma
 de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañías reciben ciberataques a dia
rio, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporaciones que son atacadas cada ho
ra, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.
Etiquetas: CiberataqueHackerRansomware
Robo y Fraude


4AC5DDE2

No mas #ransomware , que no te confundan las declaraciones de “expertos”@m
eganoticiascl , si el ransomware atacó tus “respaldos”, entonces nunca fue un respaldo ;) #cibersegu
ridad #respaldos

4AC5DDE2

Sobre el "negocio del ransomware", me has recordado a este artículo de @
aboutsecurity: https://diariosur.es/tecnologia/ransomware-oficina-extorsion-20200207174525-nt.html#r
ansomware…, y sobre la importancia de contemplarlo en las políticas de contingencia a este otro de @
fdrg21:

4AC5DDE2

Ciberseguridad desde el SurEl 'ransomware' democratiza los ataques informáticosLa
 alta dependencia actual de los sistemas informáticos convierten a la gran mayoría de las empresas e
n foco de la extorsión de ciberdelincuentes, sin importar el tamaño que tengan ni la actividad a la 
que se dediquenFERNANDO RAMÍREZ 
                                            Sábado, 2 noviembre 201
9, 10:16
                                    En los últimos años hemos escuchado, tanto en medios de
 comunicación como en nuestro entorno más cercano, historias de empresas que han sufrido un secuestr
o por infección de un 'ransomware'. Para quienes no estén familiarizados con el término, se trata de
 un 'malware' –que de forma errónea se suele llamar virus- que cifra el ordenador de la víctima y pi
de un rescate. Tras el pago, te dan acceso a la clave que descifra y libera tu información y así vue
lve a la vida el sistema informático infectado. El 'ransomware' fue un esquema que empezó a populari
zarse en 2015, como consecuencia del famoso virus de la Policía. En un principio no cifraba, pero de
 forma rápida los atacantes vieron un verdadero filón en este esquema de extorsión y empezaron a int
roducir funcionalidades de cifrado de disco. Aunque la verdadera epidemia de esta amenaza estaba aún
 por llegar. El disparador vino con la incorporación de características de autopropagación, que se p
roduce tras la infección y hace que el equipo rastree por la red local otros equipos a los que infec
tar. Este esquema, amparado por el anonimato que le otorgan las criptomonedas, supuso el escenario i
dóneo para la proliferación de bandas organizadas que intentaban comprometer la red de cualquier tip
o de empresa con capacidad de pagar algunos miles de euros por la recuperación de sus sistemas infor
máticos. Ya teníamos a nuestros ciberdelincuentes trabajando a destajo. Una vez definido el contexto
 de lo que es un 'ransomware', hay que empezar a hablar de por qué decimos que ha sido el precursor 
de esta democratización de los ataques de la que hablamos. En los años que llevo en seguridad inform
ática he observado cómo la protección frente a este tipo de extorsiones ha pasado de ser un servicio
 demandado por unas pocas empresas, conocidas por todos por su gran tamaño, a convertirse en un serv
icio necesario y demandado por cualquier pyme cuyos sistemas informáticos supongan un factor de ries
go para su negocio, sin que importe su tamaño. En todos estos años he escuchado demasiadas veces est
a frase: «¿Quién me va a querer hackear a mí?». Pues bien, con estos esquemas de 'ransomware', los c
iberdelincuentes ya no buscan robarte propiedad intelectual o llevar algún ataque con una tasa de so
fisticación alta, sino frenar tu actividad normal, algo que pueden lograr gracias a la dependencia t
otal de los sistemas informáticos que existe en las empresas hoy en día, independientemente de su ta
maño. No son pocos los casos de los que hemos tenido constancia en medios de comunicación y cada día
 es más habitual que ocurra cerca de todos nosotros. Solo en los últimos meses hemos sabido del secu
estro de los sistemas de toda una gran ciudad como Baltimore (EE UU), del 'hackeo' de un ayuntamient
o vecino como el de Jerez o del secuestro de los servicios informáticos de grandes y pequeñas empres
as de nuestro entorno que han visto paralizada su actividad. 
  Conclusión
Vivimos en un mundo altam
ente informatizado. La alta dependencia actual de los sistemas informáticos y los esquemas que hemos
 descrito convierten a la gran mayoría de las empresas en foco de las actividades de estos ciberdeli
ncuentes. En nuestra vida diaria optamos por una dieta algo más saludable si queremos cuidar nuestra
 salud, algunos practican algún deporte o hacen ejercicio moderado e incluso intentamos alejarnos de
l estrés. Hacemos una inversión en prevención para evitar un mal mayor. Extrapolando esto a lo que a
hora nos atañe, podríamos decir que para evitar un mal mayor, como es la infección por 'ransomware',
 nos prevenimos con planes de seguridad en las empresas, que se basan en la definición de políticas 
de contingencia ante incidentes, la 'securización' de los equipos y la formación de los empleados. E
n otras palabras, prevenimos para no tener que curar. Por todo esto, este mal que ya está entre noso
tros demanda un mayor compromiso de las empresas con la ciberseguridad. Todavía son muchas las empre
sas que piensan que la inversión en prevención es un gasto... Hasta que se les para la producción, s
alen en las noticias de sucesos o tienen que cerrar porque no pueden recuperar la información secues
trada. Porque los refranes también sirven en ciberseguridad: «Cuando las barbas de tu vecino veas co
rtar, pon las tuyas a remojar». Y hoy ya hay muchos barberos que manejan ordenadores.

4AC5DDE2

El 
ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://ciberse
guridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-
el-antivirus/…

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos
 tienen suerte, otros... bueno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.


4AC5DDE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las empresas y
 los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del ar
chiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han est
ado utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a costa de empresas y particulares.
U
n “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos almacenado
s en el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros equipos de l
a red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otro me
dio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo electrónico, que i
ncluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquier otro for
mato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de infe
cciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o defi
nitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe siemp
re un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante algú
n mensaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará el softwa
re necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualmen
te en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero e
n versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el mu
ndo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento
? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en medio
 de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es mu
y importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la forma
 más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos identi
ficar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la exte
nsión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran “antidoto
s” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con un experto en respuesta ante inc
identes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que n
os gastemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La re
spuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesional qu
e quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación c
on el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe hace
 un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El forense d
igital: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una salida muy h
abitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es un
a opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo el incident
e (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos ca
sos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autorice la inv
estigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransomwa
re”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetitiv
o, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente con l
a que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (si l
a teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y e
s suficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que restaur
ar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se deberá hac
er siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden esc
onderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más reme
dio
Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo un 
grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciberdeli
ncuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que leái
s este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que de 
ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nuevo 
desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van algu
nos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los archi
vos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivament
e” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros ci
frados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente
 probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar vues
tros archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre t
rabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ciberd
elincuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, que nos ayudar
á a resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que hag
áis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o formatear)
 tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a cam
bio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar u
nas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más importante
 es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un a
nálisis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infección. Si se
 han visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la Agencia E
spañola de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una administración 
pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguri
dad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén formados 
sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las c
opias de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre se cuenta c
on una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup hibrido (in
terno + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “Ra
nsomware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo, l
a empresa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para evitar este tipo de pro
blemas.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentarios 
aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!Hap
py Hacking!


4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, as
egura informe http://dlvr.it/RgXSLq

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgid
o en estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones antivir
us y evitar su detección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de
 Blackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de cibera
taques dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la salud en l
os Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los rescates como ser
vicio, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La varia
nte utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-a
leatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada 
por primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para su 
comando y control (C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no está m
uy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las i
nfecciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa
. Los métodos utilizados son similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para atr
aer a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo
, las supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes s
e mueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documento c
ontiene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el docum
ento, el texto es extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el docum
ento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper co
ntiene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las va
riantes de software de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo que 
significa que las organizaciones de atención médica también deben consultar las guías previas de Mic
rosoft para conocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @Cro
nicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando
 a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE2


Crecen #ataques de #ransomware y de Estado-Nación a #infraestructura crítica del sector público

4A
C5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especi
alistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución a cerrar sucursales y d
ar explicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también con
ocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atacar entidades comerciale
s, financieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a una empresa en el país y 
tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el
 Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnológica entre los cinco ri
esgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la
 pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas
 debieron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos 
de la continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 


Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -
división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran las amenazas a nivel mu
ndial. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositivos y muestran mensajes
 que exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Algo así como un secuestr
o virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Mo
ntenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phishing relacionados con el
la, y también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -c
omo el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en 
estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los ataques son más lentos, s
obre todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan ingeniería social, rec
opilando información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte el académico d
e Ingeniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor human
o
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre
 la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta 
con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en
 etapas tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que el 38% de los chilenos d
esconoce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según una investigación de Kas
persky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevante como la tecn
ología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que las empresas cap
aciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte y monitoreo permanente
 y tener planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay m
edidas básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas prácticas -no abrir corr
eos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema d
e los ataques cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones, y que aseguren que to
dos los accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen en entornos seguros a tr
avés del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, co
untry manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de
 cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos los rubros y todos los 
tamaños. Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2

- ¡Qué drama esto del #Ransomware! 
¡Menos mal que tenemos todos nuestros datos en #LaNube
La Nube:

4AC5DDE2

jajaja la inteligencia ar
tificial no esta funcionando en el gobierno, otras vez le echan la culpa a los K-pop, una por influi
r en el estallido social y otra ahora por banco estado y el ransomware que les secuestro datos de ar
chivos.

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura
 informe #Seguridad

4AC5DDE2

Pq tb hacen su análisis de riesgos: si los han pillado sin backups, l
a pérdida de datos por un #ransomware les impacta mucho más que el pago del rescate (y ahora además 
se suma el extra de que te los publican en Internet para "alegría" del RGPD).

4AC5DDE2

El 40% de l
os reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgX8GH
 Bitcoin

4AC5DDE2

Jajaja sí sé lo que es ransomware, dudo que los técnicos de Bancoestado hayan po
dido desactivar algo así sin pagar, a no ser que haya sido algo muy chanta

4AC5DDE2


Guardicore  a
lertó sobre el crecimiento de los ataques de estado-nación hacia la infraestructura crítica de las e
ntidades de gobierno y un aumento importante de ransomware hacia este mismo sector. Esto ha sido  pr
opiciado por actores de estado-nación y atacantes criminales que se han vuelto extremadamente hábile
s en el uso de técnicas y de actores sustitutos en su guerra cibernética para evitar una atribución 
clara a su estado de origen.
Dave Klein, director Senior de Ciberseguridad de Guardicore, precisó qu
e en el pasado muchos de los ataques de estado-nación fueron por inteligencia, influencia, desinform
ación, propaganda, espionaje industrial y político, y para acosar a los enemigos políticos de un est
ado-nación. El gran cambio en este 2020 es un importante aumento de los ataques hacia la infraestruc
tura crítica de los gobiernos.
La pandemia por COVID-19 no ha detenido las amenazas de estos grupos 
delincuenciales.  De abril a julio de este año los suministros de agua de Israel fueron amenazados t
res veces por un actor  de estado-nación que se sospechó  fue Irán pirateando los controles industri
ales de procesamiento de agua israelíes, en un intento de alterar la inyección de productos químicos
 de tratamiento a niveles inseguros. Otro caso no menos relevante,  los iraníes informaron de un cib
erataque supuestamente iniciado por Israel que interrumpió el tráfico portuario en el Puerto de Shah
id Rajaee.
Dave Klein informó que también se ha presentado un aumento generalizado de los ataques de
 ransomware en entidades gubernamentales, atención médica y  hospitales.
De acuerdo con un estudio d
e Deloitte Center for Government Insight,  en marzo de este año se descubrió que más de 163 ataques 
de ransomware estaban dirigidos a gobiernos estatales y locales, con al menos $1.8 millones de dólar
es pagados a los ciberdelincuentes detrás de los ataques y decenas de millones de dólares en costos 
de recuperación.
“Parece que los atacantes de ransomware se dirigen específicamente a las entidades 
del gobierno locales porque son más fáciles de penetrar, a menudo pagan el rescate y tienen menos po
sibilidades de atraer una gran actividad policial como respuesta”, opinó el directivo, y agregó: “a 
medida que el mundo se ha vuelto más experto en descubrir jugadores de estado-nación,  estos han adq
uirido más experiencia en esconderse, a través de diversas técnicas y actuando mediante capas/actore
s proxy, evitando trampas e incluso manipulando datos, kits de herramientas y técnicas para despista
r a los analistas forenses imitando a otros estados-nación o actores criminales”, precisó.
Según el 
estudio de Verizon Data Breach de 2019, los ataques estado-nación aumentaron de un 12% a un 23% del 
2017 al 2018. Además del aumento en los ataques a hacia la infraestructura crítica  y de ransomware,
  Dave Klein enfatizó que el ataque estado – nación que quedará grabado en 2020 será el informado po
r  EE. UU., Canadá y Reino Unido sobre los intentos de actores estatales rusos y chinos de robar, ma
nipular y  obstaculizar el desarrollo de la vacuna COVID-19.
Para los próximos meses, el directivo m
ostró su preocupación hacia los ataques continuos hacia la banca y a la infraestructura crítica en e
l sector de servicios públicos en México;  alertó estar atentos a los actores criminales estatales r
usos y norcoreanos. Por otro lado, previó más ataques de ransomware, donde se presentarán situacione
s similares al caso Petróleos Mexicanos.
Con respecto a las predicciones para los Estados Unidos, Da
ve Klein informó que si bien surgirán todo tipo de amenazas, habrá que poner atención en las eleccio
nes nacionales de noviembre, teniendo como antecedente la influencia de Rusia en las elecciones de 2
016; las amenazas de los estados-nación de Rusia, China e Irán seguirán en ascenso.
Medidas de segur
idad contra los ataques estado-nación
Con la finalidad de prevenir cualquier ataque proveniente de l
os actores estado-nación, Guardicore sugirió las siguientes seis medidas de seguridad a tomar en cue
nta:
1)      Contar con un plan de respuesta a incidentes, escrito y ensayado: Éste debe incluir per
sonal no técnico como líderes empresariales, la junta ejecutiva e incluso usuarios finales.
2)      
Utilizar privilegios mínimos. Esto evita que tanto el ransomware como los actores estatales se aprop
ien fácilmente de su (s) dispositivo (s) y aumenten los privilegios para meterse en los almacenes de
 identidades y moverse lateralmente.
3)      Usar contraseñas seguras y autenticación de dos factore
s. La mayoría de las infracciones más importantes comienzan con una disciplina deficiente de contras
eñas y una falta de autenticación de dos factores.
4)      Mejor certificación, aplicación de parche
s y pruebas de vulnerabilidad: esto es esencial. Muchos ataques ocurren a través de vulnerabilidades
 de software que han sido parchadas durante mucho tiempo, pero donde las organizaciones no han podid
o actualizar su software.
5)      Realizar un análisis y una evaluación precisos de la infraestructu
ra crítica. Existen soluciones que logran una mejor visibilidad en todas las plataformas de manera a
gnóstica, en lugar de tener que ejecutar múltiples sistemas.
6)      Tener una segmentación definida
 por software moderno es la forma más fácil de reducir el radio de explosión de un ataque. sin reali
zar cambios en la dirección IP o VLAN, ya que permite aislar aplicaciones críticas; incluso puede ac
tuar como un parche virtual para los sistemas operativos heredados al final de su vida útil que no s
e pueden proteger de manera efectiva de otra manera, pero que aún son necesarios.
Por último, Dave K
lein expresó: “tanto el sector privado como los gobiernos nacionales deben estar más atentos y mejor
 preparados para defenderse. Más allá de desarrollar mejores defensas integrales, también deben pens
ar en estos ataques desde una perspectiva diplomática. Si los países se tomaran los ataques cibernét
icos tan en serio como un acto de terrorismo, entonces quizás el temor a represalias, ya sea por med
ios legales, militares o financieros, sería suficiente para desalentar los ataques desde un principi
o”.


4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura in
forme http://dlvr.it/RgXGJ9

4AC5DDE2

Es que ransomware es el virus, un tipo de malware, no la enti
dad que habría atacado a Bancoestado que, en este caso, sería un grupo de hackers de norcorea.

4AC5
DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5D
DE2

Recientemente, los ataques de #ransomware están utilizando #malware más tradicional para afianz
arse en una empresa y #Malware Delivery as a Service está evolucionando para satisfacer esta demanda
.
Descubre más acerca de esto 
http://ow.ly/4RW150ASyoU
#ciberseguridad

4AC5DDE2

El 40% de los rec
lamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgWx1X #Segu
ridad #Ciberataque

4AC5DDE2

Protege tu empresa ante la amenaza de ataques de ransomware de manera 
efectiva con NeuShield Data Sentinel y evita problemas desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/pr
oyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=
campanya&utm_source=twitter…

4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware
 son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles
. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154
916.html…

4AC5DDE2

Ciberseguridad desde el SUR'Ransomware': un día en la oficina de la extorsiónAn
te la proliferación de este tipo de ciberataques, la entrada en escena de las aseguradoras está alim
entando a la bestia: en muchas ocasiones pagan los rescates porque les sale más barato que cubrir el
 coste de la pérdida de datosISMAEL VALENZUELA 
                                            Sábado, 
8 febrero 2020, 09:27
                                    07.00 AM. El despertador suena como cada d
ía. Alan se levanta, se arregla y se prepara unas tostadas y unos cereales con leche. En 30 minutos 
se pondrá delante del ordenador con un café bien cargado en la mano para empezar la mañana. Al llega
r a su puesto de trabajo, y después de abrir el email, Alan consultará la lista de objetivos del día
. Como siempre, una lista bastante larga. Parece que hoy tendrá que volver a trabajar hasta tarde. L
a misma rutina de todos los días durante el último año. Un día más en la oficina. Esta escena no ten
dría nada de especial de no ser porque Alan no es un programador web, no es un comercial de telemark
eting, un analista de mercado, un traductor o un contable. Lo único que hace diferente esta historia
 es que Alan trabaja en un grupo encargado de distribuir lo que conocemos como 'ransomware', un tipo
 de código malicioso que secuestra las fotos, documentos y otros archivos de los equipos informático
s que infecta. Pese a lo que muchos puedan pensar, el trabajo de Alan no es necesariamente complejo 
y tampoco requiere de conocimientos o habilidades técnicas extraordinarias, sino de disciplina y de 
la capacidad de seguir instrucciones y usar las herramientas que se le ha proporcionado. Un trabajo 
que culmina en una extorsión y que suele acabar con el pago de la cantidad demandada para poner fin 
al 'secuestro informático'. Aunque Alan sea un personaje ficticio, representa a uno de los muchos di
stribuidores afiliados que trabajan para redes criminales de países de Europa del Este. Para hacerse
 una idea de la dimensión de este problema humano, que no tecnológico, hay que conocer algunos datos
. Por ejemplo, que cada uno de los ejecutables maliciosos que se distribuyen en forma de 'ransomware
' cuenta con un identificador que permite saber exactamente qué distribuidor infectó a qué víctima, 
de modo que puedan cobrar una comisión por el pago de la extorsión. O que por una única variante de 
'ransomware' conocido como GandCrag, en tan solo tres años de trabajo, sus autores se embolsaron más
 de dos mil millones de dólares. A esto hay que añadirle que, desafortunadamente, la economía de muc
hos de los países de la antigua Unión Soviética no puede absorber de forma legítima la gran cantidad
 de talento técnico que su sistema de educación, destacado en las matemáticas y las ciencias, ha pro
ducido en los últimos años. La escasa financiación pública y privada no produce suficientes puestos 
de trabajo ni oportunidades para estos jóvenes que con mayor frecuencia se decantan por una carrera 
lucrativa en el lado oscuro de la ciberseguridad, creando lo que se ha llegado a llamar 'el Sillicon
 Valley criminal'. Pero la ironía de la oficina de la extorsión no acaba aquí. Atraída por el temor 
que crean estas amenazas en grandes compañías multinacionales, la industria aseguradora ha entrado e
n escena. Actualmente se estima que tan solo en Estados Unidos el mercado de las pólizas de seguro d
e ciberseguridad ha crecido hasta los ocho mil millones de dólares al año. El problema es que las as
eguradoras no solo están beneficiándose a sí mismas con estos ataques, sino que también están benefi
ciando a los propios criminales a partes iguales, pagando rescates que perpetúan el problema e incre
mentan las demandas de los extorsionadores. ¿Por qué razón pagarían las aseguradoras a estos crimina
les? Fácil. El costo de recuperar los datos de sus asegurados y sobre todo las pérdidas por lucro ce
sante superan en muchos casos el precio del rescate. Es simplemente una cuestión de números. Es más 
barato ceder a la extorsión. Así sucedió en el caso del ataque que la ciudad de Lake City, en Florid
a, sufrió el verano pasado, cuando la aseguradora de esta ciudad norteamericana, la británica Lloyds
, decidió pagar el rescate de 42 bitcoins, unos 460.000 dólares. La víctima, en este caso, solo tuvo
 que pagar 10.000 dólares del deducible. Todo un chollo. Sobre todo considerando que el coste estima
do de haber recuperado los datos desde las copias de seguridad habría ascendido a más de un millón d
e dólares, superando los límites de la póliza. No sorprende, por lo tanto, que estos pagos que reali
zan las aseguradoras en respuesta a las infecciones de sus clientes estén alimentando una ola crecie
nte de ataques. Financiación desde luego no falta. Y frente a este panorama, ¿qué puede hacer el ciu
dadano de a pie? ¿qué puede hacer la empresa pequeña o mediana que no tiene acceso a estos recursos?
 ¿qué puedes hacer tú? La buena noticia es que siguiendo unos consejos sencillos es posible prevenir
 o, al menos, mitigar, el impacto de estos ataques. En primer lugar, es imprescindible contar con co
pias de seguridad actualizadas. De todas las recomendaciones esta es, sin duda, la más importante. C
rea al menos dos copias de todos tus archivos, incluyendo tus fotos de familia y documentos que solo
 dispongas en formato digital: una en la nube, y otra en un dispositivo físico local como un disco p
ortátil USB que desconectes de tu PC una vez que hayas realizado la copia. Asegúrate de que estas co
pias se realicen de forma automática y regular. Utiliza también un buen software antivirus para prot
eger tu sistema y mantén la suscripción actualizada. Mantén también el software de tu PC actualizado
 de manera automática y evita instalar cualquier tipo de software que no hayas comprado de manera le
gítima. Recuerda que nadie da nada gratis. Por último, en la red, no te fíes de nadie. No abras ning
ún archivo adjunto en emails de remitentes que no conozcas, ni hagas clic en ningún enlace que sea s
ospechoso, aunque sea de alguien conocido. En muchas ocasiones los criminales usan cuentas compromet
idas de amigos y familiares en redes sociales. Por último, si descubres algún proceso sospechoso en 
tu PC, desconéctalo de la red lo antes posible para evitar que la infección se extienda a otros sist
emas. Y si, desafortunadamente, eres víctima de un ataque de 'ransomware', sigue las recomendaciones
 de la web nomoreransom.org, fundada por la oficina europea de la Policía, y empresas de la industri
a de la ciberseguridad. La recomendación general es no pagar el rescate. Recuerda que enviando tu di
nero a los cibercriminales tan solo contribuirás a financiar a criminales y a que el 'ransomware' co
ntinúe, además de que no existe ninguna garantía de que recibas la clave necesaria para recuperar tu
s archivos después del pago.

4AC5DDE2

Hola, REvil Ransomware es la forma en que hicieron el hackeo
, de ahí a que fueran los norcoreanos hay que analizar qué pasó, lamentablemente me parece que en Ch
ile no hay aún equipos maduros de ciberseguridad, probablemente en 5 años si, quizás 3 si se ponen l
as pilas.

4AC5DDE2

Claro, el enfoque económico tb aplica a los defensores: todas las medidas de #c
iberseguridad tienen su coste. Hay que realizar un análisis de riesgos y ver el coste de un #ransomw
are, la prob de q ocurra ... y cuántos recursos hacen falta para que a la empresa "le salga a cuenta
"

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura infor
me via @CriptoNoticias

4AC5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de 
las gerencias de Seguridad y en general de las empresas que súbitamente se encuentran enfrentando qu
e cada una de sus computadoras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el r
ansomware aparece por sorpresa o hay signos que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la unid
ad de investigación de la empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen claros indicios de
 que las empresas están a punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí to
do el tiempo: como las solicitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fall
as de inicio de sesión, las cuales deberían haber activado las alarmas de que se estaba produciendo 
un ataque de este tipo.

En todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar co
n una evaluación de las vulnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya q
ue una vez que los atacantes están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasi
ado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilida
des de la empresa?

Tiempo inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las señ
ales de tiempo anómalas en las conexiones VPN. Si la organización tiene niveles normales de tráfico 
entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambiq
ue a las 2 a.m., esto debería activar las señales de advertencia, con la finalidad de averiguar a qu
é están intentando acceder los atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Dar
k Web: El tráfico de red normal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio pro
bablemente no sabe qué es y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado 
con las solicitudes de DNS inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, eso
 es potencialmente un problema y la red podría infectarse.

Herramientas de seguridad que se utiliza
n en entornos para las que no fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan derechos de adminis
trador, intentarán deshabilitar el software de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayudar
 con la eliminación forzada de software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. E
ste tipo de herramientas son legítimas, pero si una herramienta específica aparece en un sistema par
a el que no está asignada, entonces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes s
uelen comenzar por obtener acceso a una máquina, donde buscan información y hacen preguntas que los 
usuarios de todos los días normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? 
? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene l
a computadora?”. A continuación, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pued
en acceder. En la mayoría de las circunstancias, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry I
P o Advanced Port Scanner. Si detecta una actividad inusual y nadie del personal de administración e
staba usando el escáner para un uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los 
correos electrónicos de phishing con dominios extraños: Las empresas deben estar atentas a los corre
os electrónicos que vienen con nombres de dominio extraños que nunca han estado en el entorno de la 
empresa. Las herramientas de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la r
ed en los últimos siete días. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos co
n buena reputación. Estas herramientas también pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede 
parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerza
 bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. Tamb
ién debe estar atento a la actividad inusual de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt
 y otros archivos comunes. No es común que una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuentas
 de usuario o dispositivos. También hay situaciones en las que los atacantes podrían haber compromet
ido cuentas administrativas y comienzan a copiar archivos. Los atacantes también utilizan estas cuen
tas para conservar y cifrar rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión en
 Active Directory: Los departamentos de seguridad deben supervisar Active Directory en busca de erro
res de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores RDP
, es una señal segura de que la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de se
sión administrativo. Debido a que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y pa
rece que el trabajo desde casa continuará en el futuro previsible — , es hora de desarrollar una lis
ta segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensiv
os que se pueden tomar para prevenir la infección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, bue
nas prácticas de seguridad en general, por lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de 
ataques:
Mantenga su sistema operativo parchado y actualizado para garantizar que tenga menos vulner
abilidades que explotar.No instale software ni le otorgue privilegios administrativos a menos que se
pa exactamente qué es y qué hace.Instale software antivirus de nueva generación que detecta programa
s maliciosos como el ransomware a medida que llegan, y el software de lista blanca, que evita que se
 ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de seguridad de sus archivos
, frecuente y automáticamente. Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hacer que el daño ca
usado por uno sea mucho menos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

El #ransom
ware #Zeppelin ha vuelto a cobrar relevancia, después de una pausa de varios meses. Detectan una nue
va ola de ataques, haciendo uso de un nuevo descargador de troyanos. Comienzan con correos electróni
cos de #phishing con archivos adjuntos.

4AC5DDE2

Muchos hackers suelen vender información a los go
biernos o directamente son contratados por estos, mediante empresas de seguridad informática. 

La e
ncriptación y la ocultación de datos está muy bien de cara a la tele y el cine. Los ataques Ransomwa
re son menos divertidos. 

4AC5DDE2

El mayor proveedor del centro de datos del mundo golpeado por N
etwalker Ransomware

4AC5DDE2

SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware d
e sus servidores. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es
 el siguiente: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra w
eb volverá a estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto co
n nosotros a través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con s
alud, auto, hogar y otros seguros como decesos o dental.Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA
2 el ataque a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de conti
ngencia y se está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirm
ado, a su vez, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de r
ansomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego re
clama un pago online anónimo. La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4
% para llegar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consulta
s, 22.300 partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos
 prestando los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.NEGOCIO DE SEGURCAIXA AD
ESLASSegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50
%. Durante 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. 
El beneficio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo d
el año anterior.  La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas d
el 6,5% durante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aqu
ellos otros ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. 
Dicho de otra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.En multirriesgo, las primas aumentar
on un 6,7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado
 hasta el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), 
mientras que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).En accidentes, la cuo
ta de mercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, Segur
Caixa Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.No es la primera vez qu
e una gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo 
sufrieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.Comentarios de
 Facebook     

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, 
asegura informe http://tinyurl.com/yxhlzjys

4AC5DDE2

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 
DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la protección y al tratamien
to de datos personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus datos ampliando más inf
ormación en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de Carácter Personal).
 Usted tiene derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así como a solicitar la rectificaci
ón de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los dat
os ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas circunstancias, usted 
podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremo
s para el ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible, usted podrá solicit
ar la portabilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercitar estos derechos, d
e conformidad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo electrónico a info@doiser.com
 Responsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes
 recibidas a través de nuestra página web para el envío de información comercial de nuestros product
os y/o servicios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene determinada por la ejecuci
ón de medidas pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas comerciales y/o inf
ormación adicional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a terceros datos que 
carácter personal referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligación legal o lo solici
te una autoridad competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su disposición en nuestr
a página web un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Datos de Carácter Persona
l. Conservación: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiempo necesario para cump
lir la finalidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta información durante más tiemp
o si las leyes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus datos personales, estos
 podrán seguir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante un tiempo adicional po
r motivos legales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y legales.

4AC5DDE2

El
 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.
it/RgXGJT