
Ruim 2.500 gelekte documenten van de Amerikaanse antiwitwascel FinCEN onthullen grote stromen van v
erdacht, zwart en crimineel geld bij grote internationale banken. Dat blijkt zondag uit onderzoek va
n meer dan honderd mediaorganisaties in ruim 88 landen, waaronder Trouw, Het Financieele Dagblad en 
onderzoekscollectief Investico. 
Uit de documenten blijkt onder meer dat twee Nederlandse bedrijven 
mogelijk miljarden illegale dollars hebben weggesluisd uit Rusland, schrijven de drie Nederlandse me
dia. Rijke Russen konden zo in het geheim hun geld naar het Westen verplaatsen. Een dochterondernemi
ng van ING in Polen speelde daarbij een belangrijke rol, aldus de drie media.Het gaat om documenten 
die gelekt zijn van Amerikaanse financiële opsporingsdienst Financial Crimes Investigation Network (
FinCEN) tussen 2000 en 2017. Banken sturen wereldwijd rapporten naar FinCEN als ze zich zorgen maken
 over verdachte transacties. Deze documenten zouden volgens BBC News zeer goed bewaarde geheimen zij
n van de internationale bankensector. De documenten gaan over zo'n 2,3 biljoen dollar (bijna 2 biljo
en euro) aan financiële transacties.



De documenten zijn gelekt aan nieuwssite Buzzfeed en gedeeld
 met partnermedia van het International Consortium of Investigative Journalists (ICIJ). Meerdere med
ia publiceerden zondag rond 19.00 uur onthullingen die uit de documenten voort zijn gekomen. Onder m
eer vermeende misstanden binnen de Britse bank HSBC, ING, Deutsche Bank, JP Morgan en Barclays Bank 
komen aan het licht. 'Nederlanders spelen een hoofdrol' Uit een van de documenten zou blijken dat Ne
derlandse bedrijven Schildershoven Finance BV en Tristane Capital een sleutelrol hebben gespeeld in 
het heimelijk verplaatsen van miljoenen euro's uit Rusland, schrijven Trouw, Het Financieele Dagblad
 en Investico.De twee bedrijven gebruikten daarbij een wisseltruc met aandelen of obligaties die 'sp
iegelhandel' genoemd wordt. De Nederlandse handelaren gebruikten een rekening van ING Slaski, een Po
olse dochter van ING. Deze bank voerde deze aandelentransacties ook uit voor de twee bedrijven, schr
ijven de drie media.ING Slaski zou zo'n 675 miljoen dollar aan betalingen gefaciliteerd hebben aan b
edrijven die door FinCEN tot een witwasnetwerk worden gerekend, zou blijken uit de documenten.ING Sl
aski en ING Groep zeggen tegen de drie Nederlandse media niet te kunnen reageren op individuele geva
llen. Wel meldt de bank onderzoek te zullen doen naar de berichten over spiegelhandel. Huidige en vo
ormalige bestuurders van Schildershoven en Tristane zeggen niet inhoudelijk te willen reageren tegen
over de drie media. 'FinCEN-leaks geven ongeëvenaard inzicht in corruptie' De rapporten over 'verdac
hte handel' geven een ongeëvenaard inzicht in wereldwijde financiële corruptie, de banken die het mo
gelijk maken en overheden die het laten gebeuren, schrijft Buzzfeed. Ook zou het aantonen hoe zwak d
e regels zijn die verdachte transacties moeten voorkomen.Banken delen zogeheten Suspicious Activity 
Reports (SAR) met FinCen om verdachte transacties aan te merken. Maar wettelijk gezien is het niet g
enoeg om alleen deze rapporten in te dienen, aldus BBC News. De banken moeten weten wie de klanten z
ijn en dit verdachte geld niet langer aannemen of verplaatsen, schrijft de Britse omroep.De ruim 2.5
00 gelekte documenten vormen slechts een klein deel van de SAR-rapporten die in de periode 2000 tot 
en met 2017 ingediend zijn bij FinCEN, aldus Fergus Shiel van het ICIJ tegen de Britse omroep. Volge
ns Shiel geven de documenten inzicht in "wat banken weten van immense geldstromen van verdacht geld 
die de wereld over gaan".











Zie ook: 
Wat je moet weten over de gelekte FinCEN Files









/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@ElbatonEhtEkul  you might've been hacked

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

u felt it too?

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

have u been hacked

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Free CRO

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

get hacked
#creepzg
ang

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

We married

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hejdjakjsjas nah was he hacked?! 

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

You’ve been hacked

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

me when u get hacked /j

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

I’ve been hac
ked smh

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

You been hacked ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

charlie ??? have u been hacked

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Has NPR been hacked????

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

I been hacked.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Been hack
ed?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ive been hacked. DONT CLICK ANY LINKS.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

U've been hacked bi
 bots.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

I’ve been hacked

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wat banken ‘weten’ van geldstromen die
 de hele wereld over gaan -  'Suspicious Activity Reports' (SAR) #FollowTheMoney

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


He’s been hacked ....

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

I've been hacked

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

You've been hacked?

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

op were u hacked