
Erst seit Ende August 2020 treibt die Ransomware ThunderX ihr Unwesen. Der Verschlüsselungstrojaner
 greift Windows-Systeme an. Um die nach einer erfolgreichen Attacke verschlüsselten Dateien wieder f
reizubekommen, müssen betroffene Nutzer ein Lösegeld bezahlen. Zuletzt hatte sich ThunderX rasant ve
rbreitet. Jetzt scheint es mit der Cyber-Karriere des Trojaners aber schon wieder vorbei zu sein – u
nd dafür ist ausgerechnet ein Bug verantwortlich.Nix mehr verpassen: Die t3n Newsletter zu deinen Li
eblingsthemen! Jetzt anmelden
Anzeige

Sicherheitslücke in Ransomware ThunderX
Der Onlineplattform B
leeping-Computer zufolge hat die Sicherheitsfirma Tesorion in der vergangenen Woche eine Sicherheits
lücke in der Ransomware ThunderX entdeckt. Dabei nutzten die Cybersecurity-Experten eine Schwachstel
le des Trojaners bei der Schlüsselgenerierung aus. Darüber hinaus half ein Bug beim sogenannten Mult
i-Threading den Sicherheitsforschern bei der Erstellung eines Entschlüsselungstools, wie Winfuture b
erichtet.
Dadurch können Opfer eines ThunderX-Trojanerangriffs ihre Daten jetzt kostenfrei entsperre
n. Die Entschlüsselungssoftware kann demnach Dateien wieder zugänglich machen, die mit der aktuellen
 Version der Ransomeware verschlüsselt wurden. Diese tragen im Normalfall die Dateinamenserweiterung
 .tx_locked, wie Bleeping-Computer schreibt.
Download über Projekt No More Ransom
Anzeige

Das Thund
erX Decryptor genannte Tool kann über das Projekt No More Ransom heruntergeladen werden, auf dessen 
Plattform sich auch eine ganze Reihe Schlüssel für weitere Ransomware finden lassen. Bei der Entschl
üsselung müssen Nutzer aber ziemlich viel Geduld aufbringen und sich ganz genau an die jeweils dazug
ehörige Anleitung halten. So ist als erster Schritt unbedingt die Entfernung der Malware vom System 
notwendig.
Mehr zum Thema:
Ransomware-Attacke auf Garmin: Smartwatch-Hersteller zahlte wohl Millione
n-Lösegeld
Ransomware: Gegen diese 5 Attacken ist der Garmin-Ausfall eine Kleinigkeit
BSI und BKA zu
 Umgang mit Ransomware: Bloß nicht zahlen!


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Es scheint zu stimmen: Gerade jetzt v
erschlüsselt eine Ransomware Dutzende Spitäler in den USA

https://medinside.ch/de/post/dutzende-von
-spitaelern-in-usa-von-hackern-lahmgelegt…

oder 
https://techcrunch.com/2020/09/28/universal-health
-services-ransomware/…
#hospitalsunderattack #ransomware #securityawareness

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Thund
erX: Sicherheitsforscher machen neue Ransomware unschädlich https://ift.tt/30gh2Ql #seo #affiliate


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Die klare Empfehlung des BSI im Fall von Ransomware: Nicht zahlen! Denn jede bezah
lte Forderung bestätigt Cyberkriminelle darin, dass ihr Geschäftsmodell funktioniert.

/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

Dutzende von Spitälern in USA von Hackern lahmgelegt?
Es kursieren glaubwürdig wirkende Aussage
n, dass Ransomware die IT-Syteme eines Gesundheits-Anbieters zwischen Florida und Alaska verschlüsse
lt.
https://buff.ly/36f1nVe

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Macafee blockt den Download ihres eigenen mcafee remo
val tools. Wtf? Demnächst steigen die dann auch bei ransomware ein oder wie?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Knal
lharte Masche. In einigen Firmen fällt das schneller auf als ein mit Ransomware befallener Arbeitspl
atzrechner. ;)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocker-Ransomware zielt auf QNAP NAS-Laufwerke https://borncity
.com/blog/2020/09/29/agelocker-ransomware-zielt-auf-qnap-nas-laufwerke/… #NAS #QNAP #Ransomware Born
s IT- & Windows-Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware in der critical infrastructure. Wer braucht schon
 Krankenhaus-Computer, wenn die Kaffeemaschine gekapert wurde?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


[English]Noch ein
e kurze Warnung für Nutzer, die QNAP NAS-Laufwerke im Einsatz haben. Die AgeLocker-Ransomware zielt 
auf solche Laufwerke, die per Internet erreichbar sind, und verschlüsselt deren Inhalt. In einigen F
ällen werden auch Dateien für eine weitere Erpressung abgezogen. Problem ist aber, das bisher wenig 
bekannt ist, welche Versionen des NAS-Betriebssystem QTS angreifbar sind.
Anzeige

 


Die NAS-Laufw
erke von QNAP sind ja ein beliebtes Ziel von Mal- und Ransomware. Ich hatte die letzten Monate ja ei
nige Blog-Beiträge zu dieser Thematik (siehe Artikel am Beitragsende). Nun scheint es eine neue Malw
are-Variante mit dem Namen AgeLocker zu geben, die solche Laufwerke befällt. Der Name kommt vom verw
endeten Verschlüsselungsalgorithmus namens Age (Actually Good Encryption) verwendet, der GPG zum Ver
schlüsseln von Dateien, Backups und Streams ersetzen soll. Die Ransomware tauchte erst im Juli 2020 
auf, wie z.B. Bleeping Computer in diesem Beitrag berichtete. Beim Verschlüsseln von Dateien wird de
n verschlüsselten Daten ein Textheader, der mit der URL ‘age-encryption.org’ beginnt, vorangestellt.

AgeLocker-Ransomware-Infektion
Jetzt ist die Ransomware aufgefallen, weil sie NAS-Laufwerke von QNA
P befällt. Seit Ende August 2020 zielt AgeLocker oder eine andere Lösegeld-Software, die dieselbe Ve
rschlüsselung verwendet, auf öffentlich zugängliche QNAP-NAS-Geräte und verschlüsselt deren Dateien.
 Bleeping Computer hat den Fall hier aufgegriffen, nachdem ein Leser sich mit einer Ransomware-Infek
tion in deren Forum meldete. Deren Forumsbeitrag ist inzwischen aber gelöscht worden. Sicherheitsfor
scher Michael Gillespie konnte aber herausfinden, das die Datei mit dem Age-Algorithmus verschlüssel
t worden war.
QNAP warnt vor Age-Ransomware
Nun hat der Hersteller QNAP eine Sicherheitswarnung vor 
Ransomware herausgegeben, die den Age-Algorithmus zur Verschlüsselung verwendet. In der Sicherheitsw
arnung vom 25. September 2020 heißt es:
The AgeLocker Ransomware has been reported to target QNAP NA
S, Linux, and macOS devices. This new ransomware attempts to encrypt the files of victims by using t
he “Age” encryption tool. QNAP Product Security Incident Response Team (PSIRT) has found evidence th
at the ransomware may attack earlier versions of Photo Station. We are thoroughly investigating the 
case and will release more information as soon as possible.
QNAP liegen also Berichte vor, dass die 
AgeLocker-Ransomware auf NAS-, Linux- und MacOS-Geräte von QNAP abzielt. Diese neue Ransomware versu
cht, die Dateien der Opfer mit dem Verschlüsselungsprogramm “Age” zu verschlüsseln. Das QNAP Product
 Security Incident Response Team (PSIRT) hat Hinweise darauf gefunden, dass die AgeLocker-Ransomware
 ältere Versionen der Photo Station angreifen könnte und untersucht den Fall eingehend. Man will so 
bald wie möglich weitere Informationen veröffentlichen.
Das sind natürlich sehr unspezifische Inform
ationen, wie auch heise hier anmerkt. Weder ist bekannt, welche Sicherheitslücken AgeLocker angreift
, noch welche Versionen des NAS-Betriebssystem QTS angreifbar bzw. welche Versionen geschützt sind. 
Ich tippe darauf, dass die oben erwähnte Infektion, die über Bleeping Computer an Miachel Gillespie 
ging, nun bei QNAP vorliegt und untersucht wit. Aktuell kann man Besitzern von QNAS-Stationen nur em
pfehlen, die neueste Firmware zu installieren und die Systeme möglichst nicht per Internet erreichba
r zu lassen. Problem bei QNAS könnte auch sein, dass der Hersteller bei Software-Updates vom Nutzer 
deaktivierte Features wieder aktiviert (wie hier diskutiert).
Ähnliche Artikel:
Warnung: Schwachstel
le in QNAP NAS wird angegriffen, 62.000 Infektionen
QNAP Sicherheitswarnung vor eCh0raix-Ransomwa
QS
natch-Malware zielt auf QNAP-NAS-Laufwerke
Warnung: Ransomware-Angriffe auf QNAP-/Synology-NAS
QNAP-
NAS und die gekaperten Hosts-Einträge
NAS: QNAP und Synology von Meltdown/Spectre betroffen
QNAP fix
t kritischen Bug, der Datenverlust bewirkt
Sicherheitsinformationen (8. Juni 2020)

Anzeige











/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Business Case läuft... Ausbildung nicht 
#Ransomware sorgt bei Organisierter Kri
minalität #OK für Expertenmangel 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Sechs von zehn IT-Managern glauben, dass ihr U
nternehmen unter Umständen Zahlungen an Ransomware-Erpresser leisten würde. Ransomware ist für Cyber
kriminelle ein lukratives Geschäftsfeld, dass Unternehmen in den Ruin treiben kann. Die überwiegende
 Mehrheit an IT-Sicherheits-Verantwortlichen schätzt den Gefahrenfaktor als extrem hoch ein. Defizit
e bestehen in der Sensibilisierung bei Mitarbeitern und Geschäftsleitungen, wie auch im akuten Mange
l an Sicherheitsexperten. Zu diesem Ergebnis kommt eine weltweite Bitdefender- Studie.
Sieben von ze
hn (71%) IT-Sicherheits-Verantwortlichen im Topmanagement glauben, dass Cyberkriegsaktivitäten ihre 
Organisation gefährden. Die Hälfte (49%) sorgt sich, dass eine Ransomware-Attacke ihr Unternehmen au
slöschen könnte, und sechs von zehn (59%) vermuten, dass ihr Unternehmen unter Umständen Zahlungen a
n Erpresser leisten würde. Einer weltweiten Bitdefender-Studie zufolge, empfehlen drei Viertel (76%)
 mehr Diversität unter den IT-Sicherheitsprofis, um sich besser zu wappnen.
Die Studie 10 in 10 hat 
die Frage untersucht, welche zehn Faktoren den Erfolg der IT-Sicherheit in den nächsten zehn Jahren 
bestimmen werden. Insgesamt wurden dazu über 6.700 IT-Sicherheits-Experten in zehn Ländern befragt, 
über 500 davon in Deutschland. Die Befragten arbeiten in Unternehmen mit über 100 Angestellten. 23 P
rozent der Befragten gehören dem Topmanagement (C-Level) an. 
Cyberangriffe: Eine reale Bedrohung, a
uf die viele nicht vorbereitet sind 
Sieben von zehn der befragten Top-Manager (71%) glauben, dass C
yberkriegsführung eine Bedrohung für ihre Organisation darstellt. Zugleich räumt etwas mehr als ein 
Fünftel (22%) ein, keine Strategie zur Eindämmung dieses Risikos zu haben. Die Hälfte aller Befragte
n (50%) stimmen darin überein, dass zunehmende Cyberkriegsaktivitäten in den nächsten zwölf Monaten 
der Wirtschaft schaden werden. 
IT-Sicherheit: Die Branche muss sich von innen heraus verändern (Que
lle: Bitdefender) 
 
Ransomware ist ein boomendes Geschäftsmodell, das Unternehmen auslöschen kann
4
3 Prozent der IT-Sicherheits-Fachleute berichteten, dass sie im Zuge der Pandemie einen Anstieg der 
Lösegeld-Angriffe beobachteten. 63 Prozent rechnen in den nächsten zwölf bis 18 Monaten mit einer we
iteren Zunahme. 49 Prozent der Topmanager befürchten, dass eine Ransomware-Attacke ihr Unternehmen i
n den nächsten 12 bis 18 Monaten auslöschen könnte, wenn sie ihre Investitionen in die Sicherheit ni
cht erhöhen. Und sogar 59 Prozent von ihnen glauben, dass ihr Unternehmen eine Zahlung leisten würde
, um zu verhindern, dass Informationen veröffentlicht werden.
Aufklärung: Cybersicherheit besser kom
munizieren
Die Hälfte (51%) aller Befragten stimmt der Aussage zu, dass sich die Art und Weise, wie 
sie über Cybersicherheit kommunizieren, dramatisch ändern muss, damit die notwendigen Investitionen 
in diesem Bereich erfolgen. Zwei Fünftel (41%) glauben, dass in Zukunft mehr Kommunikation mit der b
reiteren Öffentlichkeit und Kunden erforderlich ist, damit alle, sowohl innerhalb als auch außerhalb
 der Organisation, die Risiken besser verstehen. 38 Prozent fordern eine bessere Kommunikation mit d
er Geschäftsführung, damit diese die Risiken versteht. 39 Prozent wünschen eine weniger technische S
prache, damit ihre gesamte Organisation die Gefahren versteht und lernt, wie sie sich schützen kann.
 
38 Prozent fordern eine bessere Kommunikation mit der Geschäftsführung, damit diese die Risiken ve
rsteht (Quelle: Bitdefender) 
 
Diversität: Mehr Vielfalt, um Unternehmen robuster zu machen
Über ei
n Viertel (28%) der Befragten sagen voraus, dass es Unternehmen in den Ruin treiben wird, wenn der d
erzeitige Mangel an IT-Sicherheitsfachkräften weitere fünf Jahre anhält. 52 Prozent aller Befragten 
meinen, dass der Mangel an Vielfalt in der Cybersicherheit Anlass zur Sorge gibt. 40 Prozent der Top
manager fordern, dass die Cybersicherheits-Industrie die Gesellschaft um sie herum widerspiegeln mus
s. Darüber hinaus sind 76 Prozent der Meinung, dass bei den in der IT-Sicherheit Tätigen vielfältige
re Fähigkeiten benötigt werden. 39 Prozent aller Befragten sagen, dass Neurodiversität die Cybersich
erheit stärken wird, also eine stärkere Einbindung von Menschen im Autismus-Spektrum oder mit Legast
henie, Dyspraxie, ADHS und anderen neurologischen Besonderheiten. 
Liviu Arsene, Bitdefender»2020 wa
r ein Jahr des Wandels – auch für die Sicherheitsindustrie«, meint Liviu Arsene, Global Cybersecurit
y Researcher bei Bitdefender. »Die Sicherheitslandschaft entwickelt sich rasch weiter und versucht, 
sich an die neue Normalität anzupassen, von verteilten Belegschaften bis hin zu neuen Bedrohungen. U
m in dieser neuen Sicherheitslandschaft erfolgreich zu bestehen, müssen wir anfangen, darüber nachzu
denken, wie wir die Qualifikationslücke auf andere Weise schließen können – wir müssen die Vielfalt 
in den Fokus rücken, besonders die Neurodiversität.«
Liviu Arsene zu den Studienergebnissen
  
 
Wei
terführende Links   Bitdefender
Vollständige Studienbericht »10 in 10« zum Download
Bitdefender-Beri
cht »The Indelible Impact of COVID-19 on Cybersecurity«
Sophos-Studie zu Ransomware: Wer zahlt, verl
iert
 Zu viele Fake-E-Mails mit Ransomware & Viren landen bei Ihnen? Big Data könnte helfen 
 .

Kom
mentar schreiben




Bitte melden Sie sich an, um diesen Artikel zu kommentieren.








/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Wenatchee Valley College evaluiert IT-Umgebung nach Anschlag auf örtliches College mit Ranso
mware http://dlvr.it/RhcPP3

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Peter und Marius reden über den Warntag, Frau stirbt
 wegen Ransomware, NVIDIA kauft Arm, Apple hat neue Geräte vorgestellt und vieles mehr!














































































































Org
anisatorisches
Ihr könnt uns unterstützen per Überweisung oder PayPalPodcast FeedKommt in den NerdZo
om Chat!TelegramMatrix
Ihr wollt die ungeschnittene Version hören? Hier geht es zur Aufzeichnung des
 Livestream auf YouTube.
Was gibt’s neues?
PeterRenoir! Ubuntu 20.10 Groovy GorillaMariusSabrent Roc
ket XTRM 2TB Thunderbolt 3 Externe SSD
Follow-Up
Mozilla stellt Firefox Send einAmazon Music now has
 podcastsApple-Browser Safari 14 bringt Datenschutzbericht und wirft Flash raus
Themen
WarntagBehörd
en-Chef Unger muss wohl gehenDüsseldorfer Uniklinik von Hackern erpresst – Frau stirbt nach zu späte
r BehandlungNVIDIA is buying Arm for $40 billionSavearm.co.ukAlternative? Risc-V-PCApple EventiPadAp
ple stellt neues iPad der achten Generation mit einem enormen Leistungssprung voriPad AirApple stell
t völlig neues iPad Air mit A14 Bionic, Apples fortschrittlichstem Chip, vorModellvergleichiPad Pro 
vs. iPad AiriPad mini vs. iPadApple WatchApple Watch Series 6 bietet fortschrittliche Funktionen für
 Gesundheit und FitnessSingapur und Apple kooperieren bei nationaler Gesundheitsinitiative durch den
 Einsatz der Apple WatchApple erweitert das Apple Watch Erlebnis auf die ganze FamilieApple Watch SE
Apple Watch SE: Die ultimative Kombination aus Funktion, Design, Preis und LeistungVergleichApple Fi
tness+Apple Fitness+: Ein neues, motivierendes und individuelles Fitnesserlebnis mit der Apple Watch
Apple OneApple One macht die Nutzung der Apple Abo-Services einfacher denn je
WTF der Woche
Handylad
en-Betreiber will 5G verhindernElektrosmogFormer NSA chief Keith Alexander has joined Amazon’s board
 of directors
Events
rC3
MFG Musik/Film/Gametipp
PeterDas Kapital im 21. Jahrhundert (Amazon Prime)S
an Francisco Blade Runner 2020Die Snobs (Amazon Prime)MariusThe Real State of the UnionHogwarts Lega
cy
Bitte lasst uns Feedback und Anregungen da in den Kommentaren, auf Twitter @NerdZoomDE, per Email
 oder oder einfach in unserem Chat! 
Musik von MDKIntro: Press Start (Smooth Jazz Remix)Outro: Hyper
 BeamMDK auf YouTube



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nach Angriff auf Düsseldorfer Klinik kommt es zu erstem To
desfall durch Ransomware https://ift.tt/2EIsSex #bitcoin

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gefahr durch #Ransomware
 #AgeLocker bei #QNAP NAS Systemen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Opfer des Verschlüsselungstrojaners Thunde
rX können aufatmen: Sicherheitsforscher von Tesorion haben ein Gratis-Entschlüsselungstool veröffent
licht. Damit kann man vom Windows-Trojaner in Beschlag genommene Dateien befreien, ohne Lösegeld zah
len zu müssen.


    heise online daily Newsletter
  












          Keine News verpassen! Mi
t unserem täglichen Newsletter erhalten Sie jeden Morgen alle Nachrichten von heise online der verga
ngenen 24 Stunden. 
        



                  Newsletter jetzt abonnieren
                








ThunderX tauchte Ende August auf dem Radar von Sicherheitsforschern auf. Wie von dieser Schädlings
art gewohnt macht sich ThunderX über Dateien her und verschlüsselt diese. Betroffene Dateien weisen 
die Endung .tx_locked auf. Opfer können im Anschluss an die Verschlüsselung beispielsweise Fotos ode
r Dokumente nicht mehr öffnen. Den Schlüssel haben nur die Malware-Entwickler. Für die Herausgabe wo
llen sie ein Lösegeld. Wie hoch das in diesem Fall ausfällt, ist bislang unbekannt.
Gängige Technike
n
Damit Opfer so wenig Mittel zur Wiederherstellung der Dateien in der Hand haben, löscht ThunderX a
uch die Schattenkopien von Windows. Daraus könnte man theoretisch ältere und somit unverschlüsselte 
Versionen von Dokumenten wiederherstellen. Neben lokalen Festplatten verschont der Erpressungstrojan
er auch Dateifreigaben im Netzwerk nicht.


Diese Fähigkeiten gehören schon lange zum Repertoire von
 Ransomware. Doch in einem Bericht sind die Sicherheitsforscher noch auf eine weitere Funktion gesto
ßen: ThunderX bringt ein Modul mit, mit dem es Dateien unwiederbringlich zerstören könnte. Ob das be
reits zum Einsatz kommt, ist zum jetzigen Zeitpunkt unklar.

Gefundenen Fehlern sei dank!
Um Dateien
 zu verschlüsseln, setzt ThunderX auf Salsa20. Doch die Sicherheitsforscher haben beim Ablauf der Ve
rschlüsselung zwei Bugs entdeckt: So kommt es bei der Schlüsselgenerierung und beim Multi-Threading 
zu Fehlern. Diese scheinen elementar zu sein, da die Forscher nun das Entschlüsselungstool "ThunderX
 Ransom" veröffentlicht haben. Wo genau das Tool ansetzt, führen sie derzeit nicht aus.
Das Tool kan
n man auf der Plattform No More Ransom herunterladen. Dort findet man noch unzählige weitere kostenl
ose Entschlüsselungstools und Anleitungen, wie man diese nutzt. Bei dem Projekt handelt es sich um e
ine Zusammenarbeit von unter anderem Kaspersky Europol und McAfee. Außerdem sind noch einige Herstel
ler von Anti-Viren-Software mit an Bord.
Im Sommer 2020 wurde das Portal vier Jahre alt. Eigenen Ang
aben zufolge konnten mit den angebotenen Tools rund 630 Millionen US-Dollar an Lösegeldzahlungen ver
eitelt werden.


(des)






comments_outline_white



    
      Kommentare lesen
      (2)
    
  



          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Diverse Firmennetzwerke von Krankenhäuser
n und Therapiezentren in ganz USA sind seit gestern früh mit Schadsoftware befallen. Die Erpresser-S
oftware gestaltet die Weiterführung der Kliniken der Universal Health Services sehr kompliziert. All
e Mitarbeiter müssen derzeit mit Papier arbeiten. Die sensiblen Daten seien vom Hack angeblich nicht
 betroffen, teilte UHS heute auf ihrer Webseite mit.Universal Health Services landesweit von Erpress
er-Software betroffenGestern früh begann ein gezielter Cyberangriff auf die technische Infrastruktur
 von Akutkrankenhäusern, Therapie-Einrichtungen, ambulanten Stationen und vielen weiteren Häusern. A
ngestellte der Universal Health Services (UHS) sind überall in den USA, Puerto Rico und in Großbrita
nnien tätig. Nach eigenen Angaben beschäftigt man über 90.000 Mitarbeiter.Laut eines Statements habe
n die Hacker angeblich keine sensiblen Daten kopiert. Mit Hilfe von IT-Sicherheitspartnern arbeite m
an momentan Konzepte aus, um die Einrichtungen schnell wieder ans Netz zu bringen. Trotz der Problem
e soll die Patientenversorgung angeblich störungsfrei weiterlaufen, hieß es im Statement von UHS.  

Hacker nutzen die angespannte Lage vieler Kliniken ausBeim Malware-Einsatz kam die allseits bekannte
 Ransomware Ryuk zum Einsatz. Die Cyberkriminellen machen sich die angespannte Lage in diesem Sektor
 aufgrund der COVID-19-Pandemie zunutze. In der Folge ist der Zugang zu allen IT-Systemen und Patien
tendaten der Universal Health Services blockiert. Das führt dazu, dass diese nicht mehr behandelt we
rden können. Die fehlenden Informationen können mitunter Menschenleben kosten, hieß es aus Sicherhei
tskreisen.Man erinnere sich nur an den Todesfall der Unikliniken in Düsseldorf nach einem Hackerangr
iff. Auch in der Gesundheitsbranche wird gerne an den laufenden Kosten gespart, indem man das Budget
 des IT-Sektors gnadenlos kürzt. Fraglich ist hingegen, wer vom Management die Verantwortung für dau
erhafte Schäden oder einen Todesfall übernehmen will, wenn diese Strategie nicht aufgehen sollte ?!D
och das ist möglicherweise noch nicht alles. Ob es den Hackern tatsächlich misslungen ist, bei den C
omputern der UHS an die vielen Kundendaten zu gelangen, um diese zu kopieren oder zu verfremden, wir
d sich noch herausstellen. Bei einem komplett verschlüsselten System kann man das vorab gar nicht be
urteilen. Das liegt in der Natur der Sache. Wenn die Sicherheitspartner lediglich die Backups wieder
 aufspielen, wird man das sowieso nicht mehr aufklären können.Tarnkappe.info

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-S
hutdown nach Cyber-Angriff auf Uhrenhersteller Swatch https://borncity.com/blog/2020/09/29/it-shutdo
wn-nach-cyber-angriff-auf-uhrenhersteller-swatch/… #Ransomware #Sicherheit Borns IT- & Windows-Blog


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sagen wir es so, Ransomware beschleunigt manchmal die Entwicklung.

/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

Ontrack-Experten sehen eine Zunahme der Datenwiederherstellung aufgrund von #Ransomware oder Ha
cking-Angriffen. Lesen Sie mehr über aktuelle Fälle und wie man sich und seine Daten besser schützen
 kann. https://bit.ly/31lD7hm #ontrack #ransomware #cybercrime #hacking #dataprivacy

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /


Wer dieser Tage im Dateianhang einer Mail ein gepacktes Archiv vorfindet, sollte besonders gut 
aufpassen: Darin könnte die hoch entwickelte Windows-Malware Emotet lauern.



Wie Microsoft auf Twi
tter berichtet, sollen solche Mails derzeit weltweit und in verschiedenen Sprachen unterwegs sein. A
n den als Arbeits- oder Rechnungsmails getarnten Nachrichten hängt ein mit einem Passwort geschützte
s Archiv. Dieser Ansatz sorgt dafür, dass Antiviren-Software auf Mail-Gateways nicht in das Archiv g
ucken kann und somit die Bedrohung darin nicht sieht.


Der Text in der Mail bittet das Opfer darum,
 das Archiv mit dem in der Nachricht enthaltenen Passwort zu öffnen. Darin befindet sich ein Word-Do
kument mit vermeintlichen weiterführenden Informationen zum Betreff der Mail.
Infektion nicht ohne W
eiteres
Um eins gleich klarzustellen: Der alleinige Empfang der Mail und selbst das Öffnen des Archi
vs und im Anschluss des Dokuments hat noch keine Emotet-Infektion zufolge. Erst wenn ein Opfer die M
akros im Word-Dokument aktiviert, kommt die Malware auf den Computer.










 
Wenig überzeugend:
 In der aktuellen Emotet-Welle verschickte Mails knüpfen im Betreff an Projekte aus 2013 an. 

     
 (Bild: Microsoft )
    



Um das zu erreichen, tun die Kriminellen so, als wenn das Dokument mit W
indows 10 Mobile oder Android erzeugt wurde. Um es lesen zu können, muss das Opfer den "Kompatibilit
ätsmodus" aktivieren. Doch diesen Modus gibt es gar nicht. Fällt das Opfer auf die Finte rein, aktiv
iert es die Makros im Dokument.

Emotet-Mails mit einem Blick enttarnen
In der Vergangenheit hing Em
otet an Mails, die in der Regel sehr gut gefälscht waren und selbst Admins mussten zum Teil mehrmals
 hingucken, um den Schwindel aufzudecken. Dafür werteten die Emotet-Macher bereits kopierte Interna 
aus und strickten daraus maßgeschneiderte Betrüger-Mails mit gefährlichem Anhang. So waren in Untern
ehmen beispielsweise Mails im Namens des Chefs in Umlauf, die an bestehende Projekte anknüpften und 
so besonders glaubhaft wirkten.
Doch dieses Mal haben sich die Emotet-Macher offensichtlich keine gr
oße Mühe gegeben: Microsoft berichtet von Mails, die im Betreff und im Text an veralteten Bestellung
en oder Projekten aus beispielsweise 2013 und 2014 anknüpfen. Das lässt den Betrug schnell auffliege
n.


    Lesen Sie auch
  
















            Cybercrime: Erpressung auf neuem Niveau
     
     










(des)






comments_outline_white



    
      Kommentare lesen
      (341)
    
 
 


          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Ransomware-Attacken nehmen zu: Die Scha
denssummen sind enorm und vor kurzem gab es an der Uniklinik Düsseldorf sogar einen Todesfall. Die P
olizei rät Lösegeldopfern immer davon ab, die kriminellen Banden zu bezahlen, die ihre Computersyste
me verschlüsselt haben – und dafür gibt es viele gute Gründe. Selbst nach der Übergabe des Geldes du
rch die Unternehmen ist es nicht immer sicher, dass sie ihre Daten wiederhergestellt bekommen. Schli
eßlich verhandeln sie mit Gaunern.
Aber selbst wenn sie ihre Daten zurückbekommen, ist es immer noch
 eine schlechte Idee zu bezahlen. Es gibt den Gaunern einen großen Zahltag, der zu weiteren Angriffe
n ermutigt – vielleicht sogar wieder auf dieselbe Organisation. Und diese große Auszahlung bedeutet,
 dass die Banden in die Einstellung von mehr Software-Entwicklern und Hackern investieren können, um
 noch größere Ziele zu verfolgen.
Das Lösegeld zu zahlen, erspart Ihnen vielleicht kurzfristig Schme
rzen, bedeutet aber auf lange Sicht ein größeres Problem für alle anderen. Gegenwärtig ist es unwahr
scheinlich, dass Unternehmen im Vereinigten Königreich wegen der Zahlung an eine Lösegeld-Bande stra
frechtlich verfolgt werden – es sei denn, es besteht eine vernünftige Chance, dass die Zahlung zur F
inanzierung des Terrorismus verwendet wird. Aber zumindest eine führende Persönlichkeit der Sicherhe
itsbranche ist der Meinung, dass es sehr viel schwieriger oder sogar illegal sein sollte, Lösegeld z
u zahlen.
In einer Rede vor dem Sicherheits-Think-Tank Royal United Services Institute (RUSI) Anfang
 dieses Monats erklärte der ehemalige Leiter des National Cyber Security Centre (NCSC), des britisch
en Gegenparts zum BSI , Ciaran Martin, wie groß das Problem der Lösegeldforderung nach Ansicht der B
ehörde ist. „Bis zu meinen letzten Stunden im NCSC im vergangenen Monat war ich der Ansicht, dass di
e wahrscheinlichste Ursache für einen größeren Zwischenfall ein Lösegeldanschlag auf einen wichtigen
 Dienst war“, sagte er.
„Für den Angreifer wäre die Wahl des Dienstes zufällig. Sie waren nur auf Ge
ld aus. Aber unter dem Gesichtspunkt des nationalen Schadens könnte diese zufällige Wahl des Opfers 
wichtig sein. Was mich nachts am meisten wachhielt, war die Aussicht auf körperlichen Schaden, der u
nbeabsichtigt durch Lösegeldforderungen entstanden war.“ Er fügte hinzu: „Kriminelle Lösegeldforderu
ngen, die von unmoralischen Kriminellen rücksichtslos eingesetzt werden, sind eine der größten, aber
 am wenigsten diskutierten Geißeln des modernen Internets.“
Martin sagte, wenn er „im nächsten Jahr 
eine politische Karte ausspielen könne“, würde er „eine ernsthafte Prüfung der Frage“ fordern, „ob w
ir das Gesetz dahingehend ändern sollten, dass es für Organisationen im Vereinigten Königreich illeg
al wird, im Falle von Lösegeldforderungen Lösegeld zu zahlen“.
Wenn die Antwort zum Verbot der Löseg
eldzahlung nein laute, sollten aktiv eine Alternative gesucht werden. Laut Martin sei es eine seltsa
me Anomalie, dass die britischen Erpressungsgesetze weitgehend auf den Erfahrungen mit Entführungen 
durch terroristische Gruppen basieren.  Das heißt, wenn man von einer verbotenen Terrorgruppe erpres
st wird, ist es illegal, zu zahlen, aber wenn die Angreifer gewöhnliche Kriminelle oder sogar staatl
iche Angreifer sind, dann ist es in Ordnung.
Man geht davon aus, dass bis zur Hälfte der Organisatio
nen zahlen, wenn sie von Malware und Ransomware getroffen werden, was die Datenverschlüsselung von M
alware zu einer wichtigen Einnahmequelle für raffinierte kriminelle Banden gemacht hat. Einige Versi
onen von Lösegeldern haben Lösegeld in zweistelliger Millionenhöhe eingenommen, gewöhnlich in Form v
on schwer aufzuspürenden Krypto-Währungen wie Bitcoin.
Viele Opfer haben das Gefühl, dass sie kaum e
ine andere Wahl haben, als zu zahlen, wenn die Alternative darin besteht, alle ihre Computersysteme 
und Datenbanken effektiv von Grund auf neu aufzubauen – und dabei zu versuchen, nicht aus dem Geschä
ft zu gehen.
Kritiker haben jedoch davor gewarnt, dass die Möglichkeit, das Lösegeld zahlen zu könne
n, bedeutet, dass Lösegeld-Angriffe von einigen als nur ein weiterer Kostenfaktor im Geschäftsleben 
angesehen werden, was bedeutet, dass sie weniger wahrscheinlich in die manchmal kostspieligen Sicher
heitssysteme investieren werden, die solche Angriffe verhindern würden.
Wenn die Zahlung des Lösegel
des keine legale Option mehr wäre, müssten Unternehmen sicherstellen, dass ihre Systeme robust genug
 sind, um die Angreifer überhaupt erst zu stoppen. Es würde aber auch viel mehr Druck auf die Polize
i ausüben, die Erpresserbanden aufzuspüren.



ANZEIGE
Auf zu neuen Höhen mit SkySQL, der ultimative
n MariaDB Cloud
In diesem Webinar stellen wir Ihnen SkySQL vor, erläutern die Architektur und gehen 
auf die Unterschiede zu anderen Systemen wie Amazon RDS ein. Darüber hinaus erhalten Sie einen Einbl
ick in die Produkt-Roadmap, eine Live-Demo und erfahren, wie Sie SkySQL innerhalb von nur wenigen Mi
nuten in Betrieb nehmen können.


						Jetzt registrieren und Aufzeichnung ansehen.					







/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

[- Universal Health Services: Computer von Ransomware verschlüsselt -] https://ift.tt
/3cFEADb #ITsec #sicherheit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Das Thema „Kidnapping“ ist stets eine heikle Angeleg
enheit und die Frage, ob und wie man Lösegeld zahlt, kann im Zuge der Entführung von Menschen nicht 
eindeutig beantwortet werden. Im Gegensatz dazu lautet die klare Empfehlung des BSI (Bundesamt für S
icherheit in der Informationstechnik), im Fall von Ransomware, die es auf die „Entführung“ immaterie
ller Daten abgesehen hat, nicht zu bezahlen. Schließlich darf dabei niemals vergessen werden, dass m
an es mit Kriminellen zu tun hat. Es ist nicht sicher, ob sich diese an eigene Versprechen sowie get
roffene Abmachungen halten. Vielmehr bestätigt sie jede bezahlte Forderung darin, dass ihr Geschäfts
modell funktioniert.
Persönliche Daten in Gefahr
Zwar geht es bei Ransomware „nur“ um den gesperrten
 Zugriff auf die Inhalte und Festplatten von Rechnern, aber deswegen ist es nicht weniger persönlich
. Wir alle verbringen einen Großteil unserer Arbeits- und Freizeit im Internet. Bei Online-Spielen, 
in Videomeetings sowie natürlich beim Einkaufen und Online-Banking kommen zur Bestätigung der Identi
tät persönliche Informationen zum Einsatz. Aus diesem Grund ist Ransomware so gefährlich: Sobald Anw
endern ihre digitalen Identitäten gestohlen oder Zugriffe darauf verwehrt werden, steigt die Bereits
chaft, auf die Forderungen einzugehen.
Die Zeit läuft ab
Ransomware existiert in mehreren Varianten.
 Je nach Art der Schadsoftware werden beispielsweise alle Dokumente verschlüsselt oder der Zugriff a
uf den Desktop gesperrt. Andere hingegen übernehmen den Rechner komplett und übermitteln im Hintergr
und wichtige Daten an den Angreifer. In allen Fällen wird eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt,
 die den Nutzer anweist, einen bestimmten Betrag als Lösegeld in einer Kryptowährung zu bezahlen. Ei
n ablaufender Timer zeigt an, wie viel Zeit dafür bis zum endgültigen Löschen der Daten bleibt. Das 
erhöht den Druck zusätzlich.
Evolution des Ransomware-Geschäftsmodells
Die erste Ransomware-Welle in
 den Jahren 2016/2017 stand unter dem Motto „Masse statt Klasse“: Es wurde versucht, so viele Rechne
r wie möglich zu infizieren, wobei das verlangte Lösegeld meist bis zu 100 Dollar betrug. Danach spe
zialisierten sich die Cyberkriminellen auf bestimmte Unternehmen und darauf, einen Zugang zum intern
en Netzwerk zu erhalten, um die Schadsoftware dort zu verteilen. Im Zuge dessen erhöhten sich die Lö
segeldforderungen um den Faktor 10 auf mehrere tausend Dollar. Das sprach sich natürlich auch bei de
n Unternehmen herum und dementsprechend stieg die Nachfrage nach Cyberversicherungen gegenüber Ranso
mware. Damit ging das Kalkül der Angreifer auf. Wenn ein Unternehmen mit einer Cyberversicherung Opf
er einer Ransomware-Attacke wird, springt die Versicherungsgesellschaft bei der Rückforderung des ge
zahlten Lösegelds ein und die Bereitschaft des Unternehmens steigt, das Lösegeld zu bezahlen.
Im Jan
uar 2020 startete dann mit der Ransomware Maze die nächste Eskalationsstufe. Es wurde nicht nur den 
Zugang zum Rechner und/oder auf die Dokumente eingeschränkt, gleichzeitig wurden auch Daten an einen
 Command-and-Control-Server übertragen. Der Brückenschlag zwischen zwei unterschiedlichen Geschäftsm
odellen war damit perfekt: Mit Lösegeldforderungen und dem Verkauf gestohlener Daten – der bisherige
n Haupteinnahmequelle der Hacker – konnte gleich doppelt abgesahnt werden.
Für die Opfer noch beunru
higender ist, dass sie nun davon ausgehen müssen, dass bei jedem Ransomware-Angriff vertrauliche Dat
en über das Internet übertragen werden. Vorfälle wie diese sind gemäß der DSGVO meldepflichtig. Für 
betroffene Unternehmen entsteht dadurch ein noch größerer Schaden, da sie für die sichere Speicherun
g der persönlichen Daten verantwortlich zeichnen. Zu den Kosten für die Wiederherstellung und etwaig
en Strafen kommt jetzt noch der Vertrauens- und Imageverlust bei Kunden, Partnern und Mitarbeitern.

Ein Muss: mehrschichtige Sicherheitskonzepte
Glücklicherweise gibt es Licht am Ende des Tunnels, den
n ein mehrschichtiges Sicherheitskonzept ist auch gegen Ransomware-Attacken wirksam. Unternehmen sol
lten ihre Gateways mit Security-Features wie einem Virenschutz der nächsten Generation, Intrusion Pr
evention, DNS- und URL-Filterung sowie Deep Packet Inspection absichern. Eine Multi-Faktor-Authentif
izierung zieht einen zusätzlichen Burggraben um persönliche Accounts. Sämtliche Endgeräte sollten üb
er Lösungen für EPP (Endpoint Protection Platforms) und EDR (Endpoint Detection and Response) verfüg
en und betriebssystemseitig vollständig gepatcht sein. Ransomware-Attacken lassen sich dadurch direk
t bekämpfen. Einen weiteren wichtigen Punkt stellen regelmäßige Backups auf Datenspeichern dar, die 
vom allgemeinen Netzwerk getrennt sind. Unternehmen sollten ihre kritischen Dateien zusätzlich über 
DLP (Data Loss Protection)-Lösungen sichern.
Ein aktuelles Dokument des BSI (Bundesamt für Sicherhei
t in der Informationstechnik) mit dem Titel „Ransomware: Bedrohungslage, Prävention & Reaktion 2019“
 bietet unter folgendem Link weiterführende Informationen: https://www.bsi.bund.de/SharedDocs/Downlo
ads/DE/BSI/Cyber-Sicherheit/Themen/Ransomware.html


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


[English]Der Schweizer Uhren
hersteller Swatch ist Opfer eines Cyber-Angriffs geworden. Das Unternehmen hat seine IT-Systeme heru
ntergefahren, nachdem dieser Angriff entdeckt wurde.
Anzeige

 


Die Swatch Group SA ist ein weltwe
it tätiges Unternehmen, das auf die Herstellung und den Verkauf von Fertiguhren und Schmuck sowie vo
n Uhrwerken und -komponenten spezialisiert ist. Darüber hinaus ist die Swatch Group auch in der Hers
tellung und im Verkauf von elektronischen Systemen und Komponenten sowohl für die Uhrenindustrie wie
 auch für weitere Branchen tätig. Das Unternehmen hat seinen rechtlichen Sitz in Neuenburg, die Verw
altung befindet sich in Biel/Bienne
Cyber-Angriff am Wochenende
In diesem Kommentar findet sich die 
erste Info zum Vorfall (danke). Reuters berichtet in diesem Artikel über den Cyber-Angriff. Die Swat
ch Group hat ihre IT-Systeme heruntergefahren, nachdem sie am Wochenende einen Cyberangriff entdeckt
 hatten. Das teilte der Uhrenhersteller am heutigen Dienstag mit.
“Die Swatch Group bestätigt, dass 
sie klare Anzeichen eines sich entwickelnden Cyber-Angriffs auf einige ihrer IT-Systeme während des 
Wochenendes festgestellt hat”, sagte das Unternehmen in einer E-Mail-Erklärung und bestätigte damit 
einen Bericht der Schweizer Nachrichtenagentur AWP.
Eine Abschaltung einiger ihrer Systeme – die die
 Gruppe auf einer vorsorglichen Basis durchführte – habe einige ihrer Operationen beeinträchtigt, sa
gte ein Sprecher der Swatch Group, ohne anzugeben, welche Operationen betroffen waren. “Die Situatio
n wird sich so bald wie möglich normalisieren”, teilte der Sprecher mit.

Anzeige










/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

So lässt sich das #Ransomware-Problem lösen https://zdnet.de/88382995/so-laesst-sich-das-r
ansomware-problem-loesen/… via @zdnet_de

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Opfer von Verschlüsselungstrojanern, sog
. #Ransomware, finden beim #NoMoreRansom Project kostenlose Entschlüsselungstools und Anleitungen.
h
ttps://nomoreransom.org/de/decryption-tools.html…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ist vielen Geschäftsleitungen n
icht bewußt: #Ransomware ist ein boomendes Geschäftsmodell, das Unternehmen auslöschen kann. Einer S
tudie von @Bitdefender_DE steigen Lösegeldangriffe während Corona
https://speicherguide.de/managemen
t/cybersicherheit/bitdefender-firmen-zu-wenig-auf-cyberangriffe-vorbereitet-24978.aspx…

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /


MARLBOROUGH, Mass.--(BUSINESS WIRE)--ExaGrid®, die branchenweit einzige mehrstufige Backup-S
peicherlösung, gab heute bekannt, dass das Wenatchee Valley College auf eine Veeam-Lösung von ExaGri
d für überlegene Datensicherung und zur Einführung einer Strategie zur Ransomware-Datenrettung umges
tiegen ist.

Das Wenatchee Valley College bereichert die Region North Central Washington im Bundesst
aat Washington, da es den Bildungsbedarf und kulturelle Bedürfnisse der Kommunen und Einwohner im ge
samten Versorgungsgebiet unterstützt. Das College bietet qualitativ hochwertige Transfer-, geisteswi
ssenschaftliche, berufliche/technische, grundlegende Kompetenzen und Weiterbildung für Studenten mit
 unterschiedlichem ethnischen und wirtschaftlichen Hintergrund. Der Wenatchee-Campus liegt an den ös
tlichen Hängen der Cascade Mountains, auf halbem Weg zwischen Seattle und Spokane. Der WVC-Campus in
 Omak befindet sich nahe der kanadischen Grenze bei Omak, etwa 160 Kilometer nördlich von Wenatchee.


„Ein College in unserem System erlitt einen massiven Ransomware-Angriff und sämtliche Server waren
 betroffen, einschließlich der Backup-Daten, so dass das College nichts wiederherstellen konnten. Wi
r haben die Erfahrungen dieser Einrichtung als Fallstudie genutzt, um die Bereiche zu verbessern, in
 denen sie angreifbar war, die Grundursachen dafür, wie es geschah, wann es geschah und was zu diese
m Ransomware-Angriff führte. Daraufhin haben wir Änderungen an unserer Umgebung vorgenommen und Best
 Practices eingeführt. Selbst wenn wir selbst betroffen sind, wenn unsere VMware-Umgebung und unsere
 Server davon belastet sind, wissen wir jetzt, dass die ExaGrid-Daten nicht beeinträchtigt werden“, 
so Steve Garcia, der Informationssicherheitsbeauftragte des College. „Wir haben unsere alte Lösung v
erschrottet und uns für ein ExaGrid-System und Veeam entschieden, das sich gut in unsere VMware-Infr
astruktur einfügt. Die kombinierte Lösung von ExaGrid und Veeam ist erstaunlich! Sie funktionieren s
ehr gut zusammen. Da ich die ExaGrid-Veeam-Lösung jetzt selbst verwende, habe ich sie Kollegen an an
deren Community Colleges als solide, zuverlässige Lösung für alle Anforderungen an die Backup-Infras
truktur empfohlen“.

ExaGrid bietet eine mehrstufige Backup-Speicherlösung mit einer Front-End-Disk-
Cache-Landezone und einer separaten Retention-Ebene, die alle gesicherten Daten enthält. Die Daten w
erden direkt in die „Network Facing“ ExaGrid Disk-Cache Landing Zone geschrieben und dann in ein „No
n-Network Facing“ Langzeitspeicherungs-Repository gestaffelt, wo sie als deduplizierte Datenobjekte 
gespeichert werden, um die Speicherkosten für Langzeitdaten zu reduzieren. Der Ansatz von ExaGrid fü
r Ransomware heißt Retention Time-Lock. Er hindert Hacker daran, Backups auf der Retention-Ebene des
 ExaGrid-Systems zu löschen oder zu verschlüsseln. ExaGrid verfügt über die einzige nicht netzwerkse
itige, abgestufte Backup-Speicherlösung (ein abgestufter Leerraum) mit verzögerten Löschvorgängen un
d unveränderlichen Deduplizierungsobjekten. Dieser einzigartige Ansatz stellt sicher, dass im Falle 
eines Ransomware-Angriffs Daten einfach wiederhergestellt oder VMs vom mehrstufigen Backup-Speicherl
ösungs-System von ExaGrid gebootet werden können. Nicht nur die Primärspeicherung kann wiederhergest
ellt werden, sondern auch alle Daten zur langfristigen Datensicherung, die nach einem Ransomware-Ang
riff intakt bleiben.

„Es gibt uns die Gewissheit, dass wir ein robustes Backup-System haben und das
s wir im Falle eines Ransomware-Angriffs unsere Daten zurückerhalten und den normalen Betrieb wieder
 aufnehmen können. Wir treffen Vorkehrungen, um sicherzustellen, dass, falls das passiert – ich habe
 immer gesagt, wenn das passiert, aber aus meiner Sicht ist es inzwischen eine Frage des Zeitpunkts 
–wann das passiert, können wir die Daten wiederherstellen und unsere Endbenutzer mit all ihren Daten
 wieder in ihren normalen Betrieb zurückbringen“, erläuterte Garcia.

Lesen Sie die vollständige Erf
olgsstory, um mehr über Garcias Erfahrungen mit ExaGrid zu erfahren. Die veröffentlichten Kundenerfo
lgsstorys und Unternehmensberichte von ExaGrid zeigen, wie zufrieden die Kunden mit dem einzigartige
n Architekturansatz, dem differenzierten Produkt und dem konkurrenzlosen Kundensupport von ExaGrid s
ind.

Über ExaGrid

ExaGrid bietet mehrstufige Backup-Speicherlösungen mit einer einzigartigen Disk-
Cache-Landing Zone, einem Langzeitaufbewahrungsspeicher und einer Scale-Out-Architektur. Die Landing
 Zone von ExaGrid sorgt für besonders schnelle Backups, Wiederherstellungen und sofortige VM-Wiederh
erstellungen. Das Retention-Repository ist die kostengünstigste Lösung für die langfristige Speicher
ung. Seine Scale-Out-Architektur von ExaGrid umfasst alle Geräte und stellt auch bei steigenden Date
nmengen ein Backup-Fenster mit fester Länge bereit, wodurch teure Hardware-Upgrades entfallen und ve
raltete Produkte vermieden werden. Besuchen Sie uns unter exagrid.com oder treten Sie in Kontakt mit
 uns über LinkedIn. Erfahren Sie in unseren Kundenerfolgsstorys, was unsere Kunden über ihre eigenen
 ExaGrid-Erfahrungen zu sagen haben und warum sie jetzt deutlich weniger Zeit für die Datensicherung
 aufwenden.

ExaGrid ist eine eingetragene Marke von ExaGrid Systems, Inc. Alle anderen genannten Ma
rken sind das Eigentum der jeweiligen Inhaber. 

Die Ausgangssprache, in der der Originaltext veröff
entlicht wird, ist die offizielle und autorisierte Version. Übersetzungen werden zur besseren Verstä
ndigung mitgeliefert. Nur die Sprachversion, die im Original veröffentlicht wurde, ist rechtsgültig.
 Gleichen Sie deshalb Übersetzungen mit der originalen Sprachversion der Veröffentlichung ab.



/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Aufgepasst: Emotet versteckt sich nun in passwortgeschützten Archiven | heise online 
https://heise.de/-4909712 #Cybercrime #Malware #Ransomware #Emotet

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Prepare for da
 battle... denn es wird virtuellen Krieg geben:

#Ransomware - Wie US-Medien sich auf Hackerangriffe
 vorbereiten

Ein Netzwelt-Newsletter von @PatrickBeuth

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Das Uniklinikum Düssel
dorf. Bild von der Webseite der Klinik

Die Uniklinik Düsseldorf wurde von einer Ransomware befallen
. Im Zuge des Systemausfalls verstarb eine Patientin, weil sie nicht rechtzeitig behandelt werden ko
nnte. Die Spur zu den Hackern hinter diesem ersten Todesopfer der Ransomware führt nach Russland – d
ie Systemadministratoren der Klinik bleiben ratlos zurück.

Es war schon lange absehbar, dass Ransom
ware einmal ein Todesopfer fordern wird. Vor gut zwei Wochen ist dies in Düsseldorf geschehen. Durch
 die Shitrix-Sicherheitslücke im Virtuellen Privaten Netzwerk der Uniklinik gelangte die Ransomware 
DoppelPaymer ins System und verschlüsselte die Daten auf rund 30 Servern. In der Folge kam es zu wei
tläufigen Systemausfällen in der Klinik.
Das größte Krankenhaus von Düsseldorf musste daraufhin hund
erte von Operationen absagen und sich von der Notfallversorgung abmelden. Krankenwägen konnten die K
linik nicht anfahren, sondern mussten andere Krankenhäuser ansteuern. Eine Frau, die in lebensbedroh
lichen Umständen schwebte, sollte zum Wuppertaler Klinikum gebracht werden. Auf dem Weg dorthin vers
tarb sie jedoch wegen der Verzögerung der Behandlung. Der Tod der Patientin erregt weltweit Aufmerks
amkeit, da sie die erste ist, die an den Folgen eines Ransomware-Angriffs gestorben ist.
Dass die Ha
cker auf Krankenhäuser abzielen, ist längst keine Seltenheit mehr. Wenn die Ransomware die medizinis
chen Systeme außer Kraft setzt, bedroht sie Leben und erhöht damit den Druck, das Lösegeld zu bezahl
en, um die Daten schnellstmöglich zu entschlüsseln. Es handelt sich mehr oder weniger um eine Erpres
sung mit Geiselnahme.
Beim Uniklinikum Düsseldorf scheint es sich aber vielmehr um ein Versehen geha
ndelt zu haben. Die Hacker wollten eigentlich die Universität selbst angreifen und hatten die Lösege
ldforderung auch an diese adressiert. Nachdem die Polizei ihnen mitteilte, dass sie nicht die Server
 der Uni, sondern des Klinikums verschlüsselt hatten, zogen diese ihre Forderung zurück und sandten 
der Klinik den Schlüssel.
Die Klinik leidete jedoch noch einige Wochen an den Folgen des Angriffs; e
rst am 23. September konnte sie die Notaufnahme wieder eröffnen. Die IT-Administratoren der Klinik b
leiben etwas ratlos zurück. Der Shitrix-Bug in der VPN-Software der Firma Citrix war bereits seit De
zember 2019 bekannt; der Hersteller hat die Lücke im Januar gefixt, und die Klinik hat sogar schon z
uvor den von ihm empfohlenen Workaround umgesetzt. Was hätten sie mehr machen sollen?
Offenbar haben
 die Hacker den Bug noch vor dem Patch flächendeckend ausgenutzt. Auf den Servern der Uniklinik war 
bereits seit Dezember eine Malware installiert, die jedoch erst jetzt zuschlug. Ermittler vermuten, 
dass noch zahlreiche weitere Systeme still betroffen sind. In Nordrhein-Westfalen fielen schon zuvor
 das Lukaskrankenhaus in Neuss sowie das Forschungszentrum Jülich Opfer einem Ransomware-Angriff zum
 Opfer; im Zuge der Shitrix-Lücke traf es um Weihnachten 2019 herum die Universität Gießen.
Mit dem 
Todesfall verschärft sich natürlich die Ermittlung der Polizei. Die Staatsanwaltschaft von Wuppertal
 führt derzeit ein Todesermittlungsverfahren und prüft, ob die Anklage gegen die Hacker um den Vorwu
rf der fahrlässigen Tötung zu erweitern ist. Im Grunde ist dies aber eher egal, denn Ransomware-Hack
er kommen in der Regel ungeschoren davon. Im Fall des Angriffs auf die Uniklinik führt die Spur nach
 Russland, was durch die Art der Ransomware zu vermuten ist: Die DoppelPaymer-Gang greift von Russla
nd aus Institutionen und Unternehmen auf der ganzen Welt an.
Russland gilt als Ausgangspunkt eines G
roßteils der Ransomware-Angriffe. Dabei aber scheint sich die russische Regierung nicht zu sehr daru
m zu bemühen, die Hacker festzunehmen, solange diese ihre Energie auf Ziele im Ausland richten. Fest
nahmen von russischen Hackern kamen bisher nur zustande, wenn diese selbst ins Ausland reisten. Mehr
ere dieser Festnahmen durch die europäische oder US-amerikanische Polizei, etwa in Prag oder auf den
 Malediven, haben sogar zu kleinen Verstimmungen der diplomatischen Beziehungen zu Russland geführt.

Je stärker die Folgen von Ransomware-Angriffen werden, desto gravierender dürften die politischen F
olgen sein. So hat die Regierung Trump Ransomware bereits als „Cyperterrorismus“ tituliert, nachdem 
Hacker sensible Daten einer Anwaltskanzlei verschlüsselt und gestohlen haben. Zusammen mit der mögli
chen fahrlässigen Tötung durch den Angriff auf das Klinikum Düsseldorf könnte dies den juristischen 
Status von Ransomware prägen und verschärfen und generell die juristischen Grenzen zwischen Hackern 
und Terroristen verschwimmen lassen.
Für viele Unternehmen und Institutionen stellt Ransomware ein P
roblem dar, das man nicht mit der leichtfertigen Formulierung abhaken kann, die Firmen sollten eben 
mehr in ihre Cybersicherheit investieren. Gerade das Beispiel des Klinikums Düsseldorf zeigt, dass s
elbst das umsichtige und zeitnahe Agieren der Administratoren im Rahmen des für sie möglichen einen 
Angriff nicht ausschließen kann. Kliniken, Universitäten, Forschungszentren, Anwaltskanzleien und vi
ele viele andere Firmen sind eben keine IT-Unternehmen, sondern investieren den Großteil ihrer Resso
urcen in andere Tätigkeiten. Ein so kaum zu vermeidender Angriff verursacht ihnen enorme Kosten, und
 sei es nur wegen der Ausfallzeit. Im Falle von Krankenhäuser kann dies nun auch Leben kosten.
Teile
n mit:Klick, um auf Facebook zu teilen (Wird in neuem Fenster geöffnet)Klick, um über Twitter zu tei
len (Wird in neuem Fenster geöffnet)

Ähnliche Beiträge
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mal ganz abgesehen von 
den wunderschönen Möglichkeiten die solche Mechanismen für Cyberangriffe bieten... Ransomware im Str
omzähler *schauder*

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



einer der faszinierenden Randaspekte der US-Präsidentschaft
swahl ist, wie sich die dortigen Medien derzeit auf Hackerangriffe vorbereiten - nicht auf sie selbs
t, wohlgemerkt.So schrieb Marty Baron, der Chefredakteur der "Washington Post", seiner Redaktion in 
der vergangenen Woche eine Anleitung zum Umgang mit gehackten Informationen, die einen Bezug zur Wah
l haben. Der eindrücklichste Abschnitt darin lautet übersetzt: "Unsere Storys sollten an prominenter
 Stelle erklären, was wir über den Kontext der Informationen wissen, einschließlich ihres Ursprungs 
und den Beweggründen der Informanten sowie der Frage, ob es sich um einen Versuch handeln könnte, vo
n einem anderen Thema abzulenken."Baron befürchtet, benutzt zu werden. Er ahnt, ebenso wie Facebooks
 ehemaliger Sicherheitschef Alex Stamos und andere Experten, dass politische Akteure oder Institutio
nen gehackt und die erbeuteten Informationen Journalisten zugespielt werden könnten, die darin eine 
Schlagzeile, aber keine Kampagne sehen. "Hack & Leak" heißen solche Operationen, und den Tätern geht
 es dabei nicht um die brisanten Informationen an sich, sondern darum, was sie bewirken können: Stim
mung gegen bestimmte Kandidaten oder Parteien, oder Misstrauen in die Verlässlichkeit der Wahlen an 
sich.Mitunter könnte schon der erste Teil dazu reichen, der Hack. Er muss nicht einmal besonders des
aströs ausfallen. Die "New York Times" etwa veröffentlichte am Sonntag einen Bericht über Ransomware
-Angriffe auf Wahlsoftwareanbieter, Städte und Gemeinden und versucht darin, das bedenkliche Ausmaß 
darzustellen und gleichzeitig zu erklären, warum sich die Wahlberechtigten trotzdem keine Sorgen mac
hen sollten.

















Icon: vergrößern



FBI-Direktor Christopher Wray (re.)

Foto: POOL / 
REUTERS






Fast 1000 städtische Behörden und Wahl-Infrastruktur-Betreiber wurden dem Bericht zufo
lge in den vergangenen zwölf Monaten Opfer von Verschlüsselungstrojanern und in der Folge mehr oder 
weniger lahmgelegt. Allein in den ersten beiden Septemberwochen traf es sieben Regierungs- oder Verw
altungseinrichtungen. Zuletzt wurde die Firma Tyler Technologies aus Texas Opfer von Online-Erpresse
rn. Deren Software wird in 20 Wahlbezirken verwendet, um Ergebnisse zusammenzutragen, wobei die Firm
a dazu nur wenig eindeutige Angaben macht. Zwei Kunden bemerkten danach verdächtige Anmeldevorgänge 
mit Tyler-Zugangsdaten in ihren eigenen Systemen.Es könnte sich um den Versuch gehandelt haben, einf
ach die nächsten Erpressungsopfer zu infizieren. Es könnte aber auch der Versuch sein, zu demonstrie
ren, wie unsicher und damit vermeintlich unzuverlässig viele Stellen sind, die am Wahltag irgendeine
 Rolle spielen, und sei sie noch so klein. Alles, was die Veröffentlichung der Ergebnisse verzögert,
 "könnte Wähler denken lassen, dass die Wahl irgendwie illegitim ist", schreibt die "New York Times"
 zur möglichen politischen Motivation hinter solchen Hacks.Der Bericht erschien am Ende einer Woche,
 in der das FBI gleich zwei "Public Service Announcements" veröffentlichte, in denen die Bundespoliz
ei versicherte, dass nichts und niemand den korrekten Ablauf der Wahl verhindern könnte, selbst wenn
 anders lautende Gerüchte und Berichte kursieren sollten.Ich bin gespannt, wie gut diese Firewall ge
gen Wahrnehmungshacks funktioniert.













Seltsame Digitalwelt: Die unlöschbare Appeine Anekd
ote von Matthias KrempAls ich die neuen Apple Watches testen wollte, schlug Murphy's Law zu. Wann au
ch sonst? Zuerst lief alles prima: Ich hatte die Series 6 und die SE zum Test bekommen, beide mit me
inem iPhone gekoppelt und anfangs keine Probleme. Am zweiten Tag jedoch fiel mir auf, dass im Laufe 
des Vormittags meine Trainingsdaten nicht mehr mit dem iPhone synchronisiert wurden. Irgendwas hatte
 sich aufgehängt und jedes Mal, wenn ich versuchte, die Watch-App zu starten, stürzte sie sofort ab.


















Icon: vergrößern



Apple Watch Series 6

Foto: APPLE/HANDOUT HANDOUT/EPA-EFE/Shut
terstock






Den Rest des Tages verbrachte ich mit Versuchen, das Problem zu lösen: Bluetooth aus-
 und wieder einschalten, bei Uhr und iPhone den Flugmodus aktivieren, etliche Neustarts, nichts half
. Apple rät in solchen Fälle dazu, die App zu löschen und neu zu installieren. Aber das verweigerte 
das Betriebssystem: Die Watch-App darf man erst löschen, wenn alle zuvor verbunden Smartwatches vom 
iPhone entkoppelt wurden. Doch das geht nur in der App, die bei mir nicht funktionierte. Stundenlang
e Versuche später, das Problem mit allen nur denkbaren Tricks zu lösen, tat ich das unvermeidbare un
d setzte mein iPhone auf den Werkszustand zurück, löschte damit alle Daten und Apps und setzte es vo
llkommen neu auf. Seitdem funktioniert alles wieder bestens, auch mit den Apple Watches. Dass ich nu
n alle meine Apps neu installieren muss, versuche ich positiv zu sehen: Zuvor hatte ich mehr als 450
 davon auf dem Gerät, der Total-Reset ist also auch so etwas wie ein reichlich später Frühjahrsputz.
Fremdlinks: Drei Tipps aus anderen Medien"Data Cities: Wie Hacktivisten Smart-City-Konzepte unterwan
dern" (3 Leseminuten): Es ist leicht, in Smart Cities vor allem Überwachungsparadiese zu sehen. Stef
an Krempl berichtet von der Konferenz Data Cities in Berlin, wo sich die digitale Gegenkultur traf."
Darknet Diaries: Mikko" (Podcast, Englisch, 70 Hörminuten): Kann man Poker hacken? Darum geht es in 
dieser Episode, zu Gast ist der stets unterhaltsame IT-Sicherheitsexperte Mikko Hyppönen."Mark in th
e Middle" (Englisch, mindestens 25 Lese- und Hörminuten): Ein langes Stück mit Audiomitschnitten aus
 Facebook-internen Versammlungen über die Probleme der eher progressiven Angestellten mit der eher k
onservativeren Nutzerschaft - und Mark Zuckerberg in der Mitte.Kommen Sie gut durch die Woche!Patric
k Beuth



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hehe, ransomware-infizierte Kaffeemaschine = "Erpressermaschine". Good 
one, @golem.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: Wie US-Medien sich auf Hackerangriffe vorbereiten

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

 Neuer Artikel  Universal Health Services: Computer von Ransomware verschlüsselt #Hacki
ng #Ransomware #Ryuk #UHS #UniversalHealthServices

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






 
Seit fast eineinhalb Ja
hren treibt die Ransomware Maze ihr Unwesen. Bereits im Mai warnte das Sicherheitsunternehmens Sopho
s in einem Bericht vor den Machenschaften der Cyberkriminellen. Diese begnügen sich nicht damit, die
 Daten ihrer Opfer zu verschlüsseln, um dann Lösegeld zu fordern.


Anzeige



Sie wollen höhere Sum
men erpressen, deshalb laden sie die Daten ihrer Opfer vor der eigentlichen Attacke herunter und dro
hen damit, diese zu veröffentlichen, wenn das geforderte Lösegeld nicht gezahlt wird – und dieses be
wegt sich mindestens im sechsstelligen Bereich.
Verbreitet wird Maze am häufigsten per E-Mail, wobei
 sich die Kriminellen extrem geschickt anstellen. Im Herbst vergangenen Jahres gaben sie sich beispi
elsweise in Deutschland als Bundeszentralamt für Steuern und in Italien als Agencia Entrate, also di
e italienische Finanzbehörde, aus. Den Angriff in Italien beschreiben die Sicherheitsforscher von So
phos in ihrem Blog am 12. Mai 2020: Die Opfer erhielten eine E-Mail mit einer Aufforderung ein inter
aktives Dokument auszufüllen, um nicht als Steuerhinterzieher markiert zu werden. Ein Trick, um die 
Aktivierung von Makros zu erschleichen, damit ein Script innerhalb des Dokuments die Ransomware heru
nterladen und ausführen kann. Berichten zufolge kamen seither auch Bewerbungen auf reale Stellenanze
igen und angebliche Informationen der WHO zur Corona-Pandemie zum Einsatz, um die Schadsoftware weit
er zu verbreiten.
Für ihr typisches Vorgehen, die Daten vor der Verschlüsselung herunterzuladen, müs
sen die Kriminellen sich schon einige Zeit vor der eigentlichen Attacke in die Netzwerke ihrer Opfer
 einschleichen. Das birgt das Risiko, dass der Schädling in der Zwischenzeit entdeckt wird – bis jet
zt, denn die Cyberkriminellen haben sich bei der Hackergruppe Ragnar Locker einen Trick abgeschaut, 
der es betroffenen Unternehmen noch schwerer macht, die Malware rechtzeitig zu entdecken. Bei einem 
Ransomwareangriff, der von den Sicherheitsforschern von Sophos untersucht wurde, hat die Malware ein
e Virtuelle Maschine genutzt, um sich im Netzwerk ihres Opfers zu tarnen. Bei dieser Technik wird in
nerhalb eines Computers ein weiterer virtueller Rechner mit eigener Rechnerstruktur eingerichtet, de
r den Host-Rechner imitiert. In dieser Umgebung konnten die Kriminellen ihre Ransomware in aller Ruh
e einrichten und alle erforderlichen Komponenten herunterladen, ohne dass diese im eigentlichen, rea
l existierenden Netzwerk sichtbar waren. Erst als die Verschlüsselung ausgelöst wurde, wurde die Inf
iltration sichtbar – doch da war es schon zu spät.
Maze war bereits vor den letzten Anpassungen eine
 sehr erfolgreiche Ransomware-Gruppe, aber die Anpassung ihrer Taktik zeigt, dass die Hintermänner s
tändig versuchen, neue Wege zu finden, um Angriffe noch erfolgreicher zu machen. Nun ist es für Unte
rnehmen noch schwerer einen Angriff rechtzeitig zu erkennen und entsprechende Schritte einzuleiten. 
Umso wichtiger sind präventive Maßnahmen, damit die Kriminellen gar nicht erst den Fuß in die Tür be
kommen.
Dazu gehören, die Mitarbeiter im Umgang mit eingehenden E-Mails zu schulen und ihnen ein Ver
ständnis für die damit einhergehenden Gefahren z. B. durch Malware zu vermitteln. Aber auch auf tech
nischer Seite können Unternehmen etwas gegen Ransomware machen. So sollte die Verwendung unnötiger A
nwendungen blockiert und die Ausführbarkeit von Makros deaktiviert werden. Regelmäßige Updates sowie
 das zeitnahe Einspielen von Sicherheitspatches sollten ebenfalls zum Standard gehören. Darüber hina
us sollten Mitarbeiter in der IT ihr eigenes Netzwerk verstehen und in und auswendig kennen, denn nu
r so können sie verdächtiges Verhalten erkennen und geeignete Gegenmaßnahmen einleiten. Da viele kle
inere Unternehmen in diesem Bereich nicht über ausreichende Kapazitäten verfügen, bietet sich hier d
ie Beauftragung eines Managed Security Service Providers an, der das Unternehmen mit den entsprechen
den Services unterstützt.
www.8com.de
 
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


    TechCrunch ist Teil von Verizon M
edia. Wir und unsere Partner nutzen Cookies und ähnliche Technik, um Daten auf Ihrem Gerät zu speich
ern und/oder darauf zuzugreifen, für folgende Zwecke: um personalisierte Werbung und Inhalte zu zeig
en, zur Messung von Anzeigen und Inhalten, um mehr über die Zielgruppe zu erfahren sowie für die Ent
wicklung von Produkten.

Personenbezogene Daten, die ggf. verwendet werden

Daten über Ihr Gerät und
 Ihre Internetverbindung, darunter Ihre IP-Adresse
Such- und Browsingaktivität bei Ihrer Nutzung der
 Websites und Apps von Verizon Media
 Genauer Standort


    Für nähere Informationen zur Nutzung Ih
rer Daten lesen Sie bitte unsere Datenschutzerklärung und Cookie-Richtlinie.

    Damit Verizon Medi
a und unsere Partner Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten können, wählen Sie bitte 'Ich stimme z
u.' aus oder wählen Sie 'Einstellungen verwalten', um weitere Informationen zu erhalten und eine Aus
wahl zu treffen. Dazu gehört der Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten durch Partner für de
ren berechtigte Interessen. Sie können Ihre Einstellungen jederzeit ändern. Dies geschieht in Ihren 
Datenschutzeinstellungen.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Sicherheitsforscher haben einen Fehler in der #Versc
hlüsselung durch die #Ransomware #ThunderX entdeckt und bieten nun Hilfe an! via @heisec

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Kein Einzelfall. Liebe IT-Freelancer und Systemhäuser! Macht Eure Arbeit richtig und struktu
riert! Sichert die #Datensicherung ab und testet sie! Macht Eure Kunden auf #Ransomware aufmerksam! 
Bietet Support an! Dokumentiert! #VdS10000

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /










My Account



Suchen





Log
in


Registrierung




  
Suchen				






IT Awards


Storage-Hardware


Speichernetze


Backup/Rec
overy


Management


Storage-Security


RZ-Technik


Archivierung


eBooks


Kompendien


Mediathek




Webinare 

Whitepaper 

Firmen 

Bilder 



CIO Briefing


Specials



Im Fokus: Flash-Storage 


Im Fokus: Backup 

Praxistipps: Cloud-Speicher für Einsteiger 

SSD 

Deduplizierung 

Definitionen 


E-Mail-Archivierung 



Forum


Akademie






 






IT Awards



		Aktuelle Beiträge aus "IT Aw
ards"














								IT-Awards 2019							


								Das sind die Gewinner der IT-Awards 2019
							















								5. Jubiläum unserer großen Leserwahl							


								Festliche Verle
ihung der IT-Awards 2019							








Storage-Hardware



		Aktuelle Beiträge aus "Storage-Hardwar
e"














								Flex und Gaming							


								Canvio-Festplattenserie erhält Zuwachs				
			















								Speichertipp: Festplattenverwaltung auch ohne grafische Oberfläche							



								Festplatten und Partitionen mit der PowerShell formatieren							















								
PCIe-Wechselrahmen und mehr							


								Icy Dock baut Adapterportfolio weiter aus							
















								Fusionserver Pro 2488H V6							


								Huawei-Appliance besteht SAP-HANA-Zertif
izierung							








Speichernetze



		Aktuelle Beiträge aus "Speichernetze"














					
			Synology DiskStation DS1520+							


								STO-News-Synology-DS1520+-mb							
















								Toshiba unterstützt Kinderhilfsorganisation Abaana mit Festplatten							


								Ein NAS 
für Kinder in Uganda							















								Qnap TS-x31P3							


								Kompaktes NAS fürs
 Heimbüro							















								HPE MSA 1060, MSA 2060 und MSA 2062							


								KMU-Sto
rage von HPE kommt in der sechsten Generation							








Backup/Recovery



		Aktuelle Beiträge 
aus "Backup/Recovery"














								Cohesity SiteContinuity							


								Kürzere Ausfall
zeiten, mehr Speichereffizienz							















								Veeam Data Protection Trends Report 202
0							


								Schutz und Nutzung von Daten müssen zusammenwachsen							















							
	SQL-Backups automatisieren							


								Microsoft SQL Server 2019 sichern und wiederherstellen	
						















								Manipulationssicher dank Blockchain							


								SEP CAPS bringt C
loud Backup und Datenschutz in Einklang							








Management



		Aktuelle Beiträge aus "Manage
ment"














								Cloud-Storage und Big Data							


								Aktuelle Markttrends spreche
n für Cloud-Daten							















								Datentabellen als Rückgrat von Enterprise-Applikatio
nen							


								Relationale Datenbanksysteme im Überblick							















								Bitkom-
Umfrage							


								IT-Berufe gewinnen an Bedeutung							















								Speichertipp:
 Datenträger ohne grafische Oberfläche verwalten							


								Partitionen in der PowerShell verg
rößern und verkleinern							








Storage-Security



		Aktuelle Beiträge aus "Storage-Security"















								Cohesity SiteContinuity							


								Kürzere Ausfallzeiten, mehr Speicher
effizienz							














#gesponsert

								Insider Research im Gespräch							


								Ra
nsomware-Schutz für Sicherheitsprofis							















								Quantum erweitert Scalar-Serie		
					


								Multi-Faktor-Authentifizierung für Tape Libraries							















								Tipp
s von UIMC							


								Vorsicht bei ausrangierten Datenträgern							








RZ-Technik



		A
ktuelle Beiträge aus "RZ-Technik"














								Datenbank-News von IBM							


								Big 
Blue renoviert Datenbankangebote							















								PCIe-Wechselrahmen und mehr							



								Icy Dock baut Adapterportfolio weiter aus							















								Fusionserver Pro 248
8H V6							


								Huawei-Appliance besteht SAP-HANA-Zertifizierung							















						
		Integrierte Graphdatenbank in der Cloud							


								Neo4j Aura auf Google Cloud Platform verf
ügbar							








Archivierung



		Aktuelle Beiträge aus "Archivierung"














								Da
tenbank-News von IBM							


								Big Blue renoviert Datenbankangebote							















			
					Datentabellen als Rückgrat von Enterprise-Applikationen							


								Relationale Datenbanks
ysteme im Überblick							















								„Eine einzelne Patientenstudie kann heute mehrere 
Dutzend Gigabyte umfassen“							


								Gesundheitswesen, unstrukturierte Daten und die Vorteile
 der Objektspeicherung							















								NoSQL-as-a-Service: Datenbank in der Cloud buch
en							


								NoSQL-Datenbanken – MongoDB Atlas							








eBooks


Kompendien


Mediathek




Webinare


Whitepaper


Firmen


Bilder





CIO Briefing


Specials



Im Fokus: Flash-Storage



Im Fokus: Backup


Praxistipps: Cloud-Speicher für Einsteiger


SSD



Technische Grundlagen und K
onzepte von SSDs 

Speichersysteme mit SSD 

Flash-Speicher und USB-Sticks für Profis 

Interviews u
nd Videoblogs 



Deduplizierung



Deduplizierung im Fokus 

Videoblog 

Deduplizierung Lexikon 




Definitionen


E-Mail-Archivierung



News 

Praxis 

Interviews 

Fachartikel 





		Aktuelle Bei
träge aus "Specials"














								Speicherlösung für Geschäftsdaten							


								Was is
t Enterprise-Storage?							















								Speicherinfrastruktur							


								Was ist e
ine Storage Infrastructure?							















								Entkopplung von der Speicher-Hardware					
		


								Was ist Software-Defined Archiving (SDA)?							








Forum


Akademie


mehr...






 



 

					Suchen				









						Login					



						Registrierung					














				St
artseite			



							Storage-Security						


Ransomware-Schutz für Sicherheitsprofis






Gespons
ert

Insider Research im Gespräch Ransomware-Schutz für Sicherheitsprofis 28.09.2020Warum sind Ranso
mware-Attacken so gefährlich? Warum reichen die Schutzmaßnahmen in vielen Fällen noch nicht aus? Was
 muss man tun, um sich vor Ransomware zu schützen, was sind die richtigen, konsequent umgesetzten IT
-Sicherheitsmaßnahmen?  Das Interview von Insider Research mit Martin Maier von Pure Storage liefert
 Antworten.


		Gesponsert von	



			Pure Storage GmbH		







				Insider Research			




Ransomw
are-Schutz für Sicherheitsprofis, ein Interview von Oliver Schonschek, Insider Research, mit Martin 
Maier von Pure Storage
                                        (Bild: Vogel IT-Medien / Pure Storage
 / Schonschek)
                                    
von Oliver Schonschek, News-Analyst in Bad EmsDi
e Bedrohung durch Ransomware ist ein sehr relevantes und aktuelles Thema, denn die Angriffe mit Scha
dprogrammen, die den Zugriff auf Daten und Systeme einschränken oder verhindern, reißen nicht ab, im
 Gegenteil. Arne Schönbohm, Präsident des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI
), sagte dazu: „Der beste Schutz vor Lösegeldforderungen durch Cyber-Kriminelle sind konsequent umge
setzte IT-Sicherheitsmaßnahmen.“ Oliver Schonschek von Insider Research im Gespräch mit Martin Maier
 von Pure Storage 
                            (Bild: Schonschek/Pure Storage)
                     
   Doch wie sieht ein solcher Ransomware-Schutz aus?Im Gespräch mit Oliver Schonschek, News-Analyst 
bei Insider Research, erklärt Martin Maier, Technology Evangelist bei der Pure Storage Germany GmbH,
 unter anderem:Warum ist Ransomware so gefährlich? Welche Schäden können entstehen? Es gibt eine Rei
he von Sicherheitstipps, wie man sich vor Ransomware schützen soll. Trotzdem kommt es immer wieder z
u erfolgreichen Ransomware-Attacken. Woran liegt das? Was machen die Unternehmen noch nicht richtig?
 Angreifer zielen nun verstärkt auf die Backups, um diese zu verschlüsseln. Was kann man machen, um 
die Backups besser zu schützen? Was bietet Pure Storage FlashBlade / SafeMode-Snapshots, um Datenbac
kups vor Ransomware-Angriffen zu schützen?  Wie sieht es mit der Wiederherstellung aus? Wie schnell 
geht das?Der neue Podcast steht in der SoundCloud, bei Google Podcasts, bei Apple Podcasts, bei Spot
ify, bei Deezer und bei YouTube zur Verfügung – am besten gleich reinhören!   

Insider Research · R
ansomware-Schutz für Sicherheitsprofis, ein Interview mit Martin Maier von Pure Storage


Artikelfil
es und Artikellinks


Link: Konferenz „Modern Analytics in a Hybrid Cloud World“


Link: Ransomware-
Schutz für Sicherheitsprofis


 
Advertorial - Was ist das?
Über Advertorials bieten wir Unternehmen
 die Möglichkeit relevante Informationen für unsere Nutzer zu publizieren. Gemeinsam mit dem Unterne
hmen erarbeiten wir die Inhalte des Advertorials und legen dabei großen Wert auf die thematische Rel
evanz für unsere Zielgruppe. Die Inhalte des Advertorials spiegeln dabei aber nicht unbedingt die Me
inung der Redaktion wider.

(ID:46883552)




		Über den Autor	










Dipl.-Phys. Oliver Schonsc
hek

IT-Fachjournalist, News Analyst und Commentator bei Insider Research









Weitere Artikel d
es Autors












Korrekt speichern: DSGVO-Praxis und Beschäftigtendaten

Datenschutzprobleme in
 der Personalabteilung
















Kommentar zu Herstellern in der DSGVO

Warum Privacy by Desig
n (bisher) nicht gelingen kann
















Praxisfälle Datenschutz-Grundverordnung

Datenschutz 
und Ransomware












Please enable JavaScript to view comments 
 
 
 
 
 
 
 
 









Weite
rführende Inhalte














Backups schützen


Modernes Datenmanagement als Wunderwaffe gegen Ra
nsomware
















Technavio-Studie


Markt für Software-Defined Storage wird von Cloud und HC
I befeuert




 






Folgen Sie uns auf:








			AGB		

			EWG		

			Hilfe		

			Kundencenter		


			Mediadaten		

			Datenschutz		

			Impressum & Kontakt		



  
Copyright © 2020 Vogel Communica
tions Group
Diese Webseite ist eine Marke von Vogel Communications Group. Eine Übersicht von allen P
rodukten und Leistungen finden Sie unter				 www.vogel.de				



gemeinfrei; Vogel IT-Medien / Pure 
Storage / Schonschek; Schonschek/Pure Storage; Cryptolocker ransomware / Christiaan Colen / CC BY-SA
 2.0; Vogel IT-Medien; Toshiba; ©Vadim - stock.adobe.com; Screenshots / Icy Dock; Huawei; Synology; 
Abaana; Qnap; HPE; ©BigNazik - stock.adobe.com; SEP; © WrightStudio - stock.adobe.com; https://commu
nity.idera.com; © zinkevych - stock.adobe.com; Quantum; Drago Gazdik / Pixabay; IBM; Neo4j; © chris 
noelle - stock.adobe.com; © aga7ta - Fotolia






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Der US-amerikanische Gesundheit
skonzern UHS soll Opfer eines Ransomware-Angriffs geworden sein https://tcrn.ch/3jaFgmL via @techcru
nch

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nach Angriff auf Düsseldorfer Klinik kommt es zu erstem Todesfall durch Ranso
mware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Kostenloses Entschlüsselungstool für Erpressungstrojaner ThunderX ist da | 
heise online
https://heise.de/-4913470 #Cybercrime #Malware #Ransomware #ThunderX #Entschlüsselung


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

WastedLocker Ransomware: So erpresst die Evil Corp. Unternehmen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


#RT @prosoft_de: Gefahr durch #Ransomware #AgeLocker bei #QNAP NAS Systemen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

UN A
TAQUE DE RANSOMWARE ESTOY GRITANDONDJFKDKFKFF BEST ANALOGÍA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Peter und Marius rede
n über den Warntag, Frau stirbt wegen Ransomware, NVIDIA kauft Arm, Apple hat neue Geräte vorgestell
t und vieles mehr!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

In den ersten sechs Monaten dieses Jahres haben die Ontrack-In
genieure viele Datenrettungsaufträge erhalten, die auf die eine oder andere Weise mit Hackversuchen 
oder Ransomware-Angriffen zu tun hatten. Vor allem in Deutschland gab es in einem Monat allein fast 
ein halbes Dutzend solcher Projekte, die gelöst werden mussten.
Allein in drei Fällen wurden NAS-Bac
kup-Server von einer komplexen Ransomware- und Hacking-Attacke heimgesucht, die unseren Kunden schwe
rwiegende Probleme bereitete:
Ein QNAP-Backup-Server wurde beispielsweise durch einen kombinierten R
ansomware-Netzwerkangriff formatiert, wodurch die Server der Netzwerkproduktion durch die Ransomware
 verschlüsselt wurden, während der angeschlossene QNAP-Backup-Server vollständig formatiert und bis 
zu einem gewissen Grad überschrieben wurde. Aus diesem Grund konnten die Ontrack-Spezialisten noch f
ast 90 % der Backup-Daten wiederherstellen und halfen so dem Client, sich von diesem Angriff schnell
 zu erholen. Wäre es dem Angreifer besser gelungen, die vier Laufwerke mit je 1 TB innerhalb des QNA
P zu überschreiben, dann wären selbst Ontrack-Experten überhaupt nicht erfolgreich gewesen.
Ein weit
erer Fall war ein Ransomware-Angriff, bei dem die Hacker erfolgreich versuchten, eine kleine Firma f
ast zu ergreifen: Nicht nur alle aktiven Produktionsserver wurden von einer Ransomware getroffen, so
ndern auch der angeschlossene Backup-Dateiserver, der aus einem Synology NAS mit 6 mal 8 TB Laufwerk
en bestand, wurde getroffen. Obwohl Ontrack in der Lage war, einige wichtige Dateien von diesem Sich
erungsgerät wiederherzustellen, wurde eine riesige wichtige Datei - 10 TB groß - mit einem Nullmuste
r überschrieben, was bedeutet, dass kein Datenrettungsexperte der Welt diese Daten jemals wiederhers
tellen kann.
Ein weiterer Fall war eher ein Sabotageakt bei dem Backup durch die Hacker, der bei ein
er mittelständischen deutschen Firma stattfand. Hier war es eine ausgeklügelte Ransomware, die das U
nternehmen traf und sich im Netzwerk verbreiten konnte, den Server verschlüsselte und danach 11 Back
up-Platten formatierte. Diese Festplatten, die jeweils 8 TB groß waren, waren in einem RAID 5 zusamm
engefasst. Zu allem Überfluss verfügte der Kunde auch nicht über ein aktuelles und funktionierendes 
Backup. Selbst wenn Ontrack in der Lage gewesen wäre, die formatierten Festplatten nacheinander wied
erherzustellen, zahlte der Kunde die geforderte Ransomware-Summe am Ende doch an die Kriminellen, de
nn die Wiederherstellung dieser riesigen Datenmenge hätte mehrere Wochen gedauert. Zeit, die das Unt
ernehmen nicht in der Lage und bereit war zu investieren.
Diese Beispiele sind nur ein kleiner Überb
lick über die neuesten Ransomware- und Hacker-bezogenen Datenrettungsaufträge, die die deutschen und
 europäischen Datenrettungsingenieure erhalten haben.
Wie man sehen kann, hätten viele dieser Datenr
ettungen durch die Nutzer verhindert werden können, wenn sie sich an die folgenden einfachen Tipps g
ehalten hätten:

Halten Sie immer ein aktuelles Backup bereit, so dass Sie, wenn Sie von einer Ranso
mware getroffen werden, Ihr System mit Ihren Daten schnell selbst wiederaufbauen können.
Stellen Sie
 sicher, dass Ihr Backup-System entweder nicht mit dem Netzwerk verbunden ist oder nur für die Zeit,
 in der es benötigt wird - z.B. wenn das neue Backup erstellt wird -, so dass es keine Chance für ei
ne Ransomware gibt, auch Ihr Backup zu starten.
Erwägen Sie die Verwendung eines Bandsicherungssyste
ms (Tape Backup System). Nur Bänder (Tapes) sind in der Lage, die größtmögliche Datensicherheit gege
n Ransomware zu gewährleisten, da Sie das neueste Sicherungsband von der Bandstation entfernen und d
as Band nicht mehr mit einem Netzwerk verbunden ist.

In den kommenden Wochen werden wir hier auf de
m Data Recovery Blog eine erfolgreiche Bandwiederherstellung vorstellen, die aufgrund eines Ransomwa
re-Angriffs notwendig wurde. Bis dahin! Und: Bleiben Sie auf dem Laufenden!
Bildnachweis: 
Brass-col
ored Metal Padlock With Chain
https://www.pexels.com/photo/door-green-closed-lock-4291/
https://www.
pexels.com/creative-commons-images/
 
 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bestätigt: Eine ganze Spital-Kette in de
n USA wurde gehackt

https://inside-it.ch/de/post/bestaetigt-eine-ganze-spital-kette-in-den-usa-wurd
e-gehackt-20200929… #Ryuk #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Schlägt Ransomware erst einmal zu, sind zwe
i Dinge essentiell:

1. Sicherstellen, dass Backups nach wie vor wiederherstellbar sind...
2. ...die
se auch schnell genug wiederhergestellt werden können, um Schaden vom Unternehmen abzuwenden.

Nur, 
wie? Hier:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Etwas aus der Praxis: #Ransomware-Attacke. Unternehmen verschlüsselt. 
#ITDienstleister war fahrlässig. Versicherung des Betroffenen hat Wiederherstellung, Betriebsunterbr
echung etc.  etc. gezahlt. Heute wurde von Versicherung Klage gegen IT-Dienstleister eingereicht: € 
95.000,-

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nach Angriff auf Düsseldorfer Klinik kommt es zu erstem Todesfall durch 
Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

für alle, die solch eine Mail im Postfach finden:
NICHT DRAUFKLICKEN!!
 Das hat nix mit Eurer Mailbox zu tun und bringt Euch nur eine verschlüsselte Festplatte!
Dringend r
etweeten! #almostFull #ransomware #phishing

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wie folgender @ComputerWeekly-Artikel
, in dem @Trustwave zitiert wird, zeigt, beginnt der Schutz Ihrer Daten vor #Ransomware mit guten #B
ackup-Verfahren: https://computerweekly.com/feature/Top-five-ways-backup-can-protect-against-ransomw
are….

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Angesichts vorhandener Sicherheitsproblene (Kammergericht monatelang offlin
e, Ransomware im Krankenhaus, keine #E2E beim #beA) ist diese Frage zu verneinen.
Es stellt sich jed
och die Frage der Zulässigkeit dieser anlasslosen Erfassung und Speicherung, was ein Generalverdacht
 ist.