
Mit dem anhaltenden Ausfall des IT-Systems am Düsseldorfer Uniklinikum nach einem mutmaßlichen Hack
erangriff wächst die Zahl der betroffenen Patienten von Tag zu Tag. Statt normalerweise etwa 1000 Pa
tienten in einer stationären Behandlung seien es durch die üblichen Entlassungen inzwischen nur noch
 etwa 550, sagte ein Kliniksprecher am Dienstag der dpa.



Die Zahl der Operationen am Uniklinikum 
Düsseldorf sei von normalerweise zwischen 70 und 120 pro Tag deutlich auf nur noch 10 bis maximal 15
 gesunken. Der Sprecher appellierte, dass Patienten außerhalb des Klinikums zunächst einmal Kontakt 
aufnehmen und ihren Termin klären sollen. Die einzelnen Geräte wie zum Beispiel das Röntgen funktion
ierten, es könnten allerdings keine Daten oder Untersuchungsergebnisse in das IT-Netz eingespeist un
d bearbeitet werden.
Normalbetrieb nicht möglich
"Ein Normalbetrieb ist weiterhin nicht möglich", sc
hilderte der Sprecher. Nach dem seit Donnerstag aufgetretenen IT-Ausfall sei inzwischen ein kleines 
Computersystem ohne weitreichende Vernetzung aufgebaut worden, mit dem zumindest Patientendaten erfa
sst werden könnten. "Das ist ein Schritt besser, als mit dem Stift auf einem Zettel zu arbeiten." In
 erster Linie gehe es um die Patienten, der IT-Ausfall habe mit den vielen Absagen aber auch wirtsch
aftliche Folgen für die Uniklinik.


Das IT-System des Universitätsklinikums war am Donnerstag gegen
 3.00 Uhr nachts ausgefallen. Bereits seit Tagen steuern Rettungswagen die große Einrichtung in der 
nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt nicht mehr an, sondern fahren zu anderen Krankenhäusern. Am
 Universitätsklinikum Düsseldorf werden nach früheren Angaben jährlich über 50.000 Patienten station
är versorgt und etwa 300.000 Patienten im Jahr ambulant behandelt. Gemessen an der Bettenzahl ist es
 das siebtgrößte Klinikum in NRW.
"Tatverdacht der Computersabotage"
Unterdessen gehen die Ermittlun
gen zu dem mutmaßlichen Hackerangriff unter Beteiligung von Experten weiter. "Wir haben den Tatverda
cht der Computersabotage", bekräftigte Staatsanwalt Christoph Hebbecker von der Zentralstelle für Cy
bercrime in Köln. Das Ermittlungsverfahren werde gegen unbekannt geführt. Details will die Zentralst
elle des Landes NRW aus ermittlungstaktischen Gründen aber nicht nennen.

Auch das Bundesamt für Sic
herheit in der Informationstechnik (BSI) ist in den Fall des Uniklinikums Düsseldorf (UKD) eingebund
en, das mit seiner Größe zur sogenannten kritischen Infrastruktur zählt. "Das BSI wurde zeitnah vom 
UKD informiert", sagte eine BSI-Sprecherin.


(axk)






comments_outline_white



    
      Komme
ntare lesen
      (99)
    
  


          Zur Startseite
        




4AC5DDE2

Backup nicht verges
sen an einem anderen isolierten Ort, dann kann einem Ransomware egal sein.

4AC5DDE2

Was macht der 
vermutliche Ransomware-Befall an der Uniklinik Düsseldorf? Keine Besserung in Sicht für den IT Patie
nten - mit schlimmen Auswirkungen auf den Krankenhausbetrieb