COMPROMISED!!! @MelissaAFrancis

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

You’re compromised

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Catturd doe
s it again. bravo.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bravo. Happiness. Sweet encouragement.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

qué


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Steel Wool Studios et ScottGames nous ont dévoilé cette semaine un premier traile
r du prochain épisode vidéo-ludique dans l’univers de Five Nights at Freddy’s.Nous y découvrons le F
reddy Fazbear’s Mega Pizza Plex, une énorme pizzéria sur trois étages dans laquelle se déroulera l’a
venture. Les développeurs promettent une expérience horrifique inédite grâce à l’utilisation du SSD 
des consoles de nouvelle génération et des graphismes avec ray tracing, que l’on peut apercevoir dan
s la bande-annonce ci-dessous.Five Nights at Freddy’s : Security Breach sortira dans un premier temp
s sur les consoles Playstation et PC et sera disponible trois mois après sur Xbox One et Xbox Series
 X | S.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Five Nights At Freddy's: Security Breach est un jeu où vous devez garder 
une distanciation sociale avec des animatronics qui ne portent pas de masques!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Yo
u’re compromised. You lie, you cheat, you done.