Skip to contentSearch or jump to…Pull requestsIssuesMarketplaceExplore @FinnleyStokes Learn Git and 
GitHub without any code!Using the Hello World guide, you’ll start a branch, write comments, and open
 a pull request.FinnleyStokes/translate100CodeIssuesPull requestsActionsProjectsWikiSecurityInsights
Settingsinital commit master@FinnleyStokesFinnleyStokes committed 2 hours ago 1 parent c650f60 commi
t 740dca0ca72fb6efcb07d8630636f91bed9bb144Showing  with 3,161 additions and 0 deletions. 3,161  HBLQ
ID.txt @@ -0,0 +1,3161 @@Un ataque ransomware avisado desde febrero, pero dale que son los norcorean
os...

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ranso
mware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

Entonces, de ser lo primero, casi pensaré en un ransomware al 
estilo BancoEstado..

4AC5DDE2

Llegan los graciosillos de turno y pum, Ransomware que te crío. Lo p
rimero que dejaría de funcionar serían los sistemas principales del hospital, luego el servidor de l
os Respiradores y por último, los propios respiradores. Y ya la tendríamos liada. Esto si fuera ataq
ue dirigido.

4AC5DDE2

El informe de investigacion de mercado global de Protección contra ransomwar
e proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volu
men (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RCvVru

4AC5DDE2

los Centro Nacional d
e Seguridad Cibernética (NCSC) ha emitido una nueva alerta de seguridad cibernética para el sector e
ducativo del Reino Unido a medida que las escuelas, colegios y universidades se recuperan de una ser
ie de ataques de ransomware. Está ofreciendo asesoramiento y orientación revisados ​​al sector en su
 lucha por recuperarse tras el brote de Covid-19.El NCSC dijo que había registrado un aumento en los
 ataques, que incluyen, en particular, un ataque de ransomware en la Universidad de Newcastle – en l
as últimas semanas, a medida que los ciberdelincuentes centran su atención en instituciones que está
n más centradas en que los estudiantes vuelvan a los entornos de aprendizaje de forma segura después
 de meses de interrupciones.“Esta focalización criminal del sector de la educación, particularmente 
en un momento tan desafiante, es absolutamente reprobable”, dijo el director de operaciones de NCSC 
Paul Chichester.“Si bien estos han sido incidentes aislados, insto encarecidamente a todas las insti
tuciones académicas a que presten atención a nuestra alerta y pongan en práctica los pasos que suger
imos para ayudar a garantizar que los jóvenes puedan regresar a la educación sin interrupciones.«Est
amos absolutamente comprometidos a garantizar que el mundo académico del Reino Unido esté lo más seg
uro posible de las amenazas cibernéticas y no dudaremos en actuar cuando esa amenaza evolucione».La 
nueva alerta del NCSC complementa la orientación existente eso se aplica igualmente a cualquier otra
 industria, y se recomienda a las instituciones académicas que tomen medidas inmediatas para garanti
zar su seguridad, lo que es más importante, garantizar que los datos se respalden y se almacenen fue
ra de línea.También incluye consejos sobre lo que los órganos de gobierno y los fideicomisarios debe
n pedir a los líderes escolares para mejorar la comprensión de la escuela sobre los riesgos de segur
idad cibernética, y la mejor manera de transmitir en cascada la guía de seguridad cibernética al per
sonal docente de primera línea.«Como nos han demostrado los últimos seis meses, nunca ha sido más im
portante para las universidades tener la infraestructura digital adecuada para poder proteger sus si
stemas y seguir aprendiendo, sea cual sea la circunstancia», dijo David Corke, director de educación
. y política de competencias en el Asociación de Colegios.“Esto necesita un enfoque universitario co
mpleto y un enfoque más amplio que solo los sistemas. Debe incluir el apoyo de líderes, profesores y
 estudiantes para reconocer las amenazas, mitigarlas y actuar con decisión cuando algo sale mal.«Est
a guía resultará increíblemente útil para que las universidades se aseguren de que puedan hacer prec
isamente eso».Steve Kennett, director ejecutivo de infraestructura electrónica en Jisc, agregó: “Jis
c agradece el apoyo de NCSC para hacer frente a la actual avalancha de ransomware que afecta a la co
munidad de investigación y educación del Reino Unido.«Alentamos a todos a que revisen la guía más re
ciente del NCSC y se tomen el tiempo para evaluar los riesgos para su organización».En agosto, los r
esultados de 134 consultas sobre libertad de información publicado por la agencia de relaciones públ
icas Topline Communications destacó la magnitud de la amenaza a la academia. La agencia descubrió qu
e de las 105 universidades del Reino Unido que respondieron, el 33% dijo que había sido objeto de un
 ataque de ransomware en la última década, y el 45% se negó a responder la pregunta, lo que sugiere 
que la cifra real puede ser mucho mayor.Sheffield Hallam y City, University of London se destacaron 
en los datos, reportando 42 ataques desde 2013 y siete desde 2014, respectivamente.Proofpoint La est
ratega internacional de seguridad cibernética Adenike Cosgrove dijo: “El sector de la educación ha s
ido una especie de barril de pólvora durante mucho tiempo. Las instituciones educativas tienen una g
ran cantidad de datos altamente sensibles sobre las personas, quizás más que cualquier industria fue
ra de la atención médica. Junto con la información personal como el nombre, la dirección y la fecha 
de nacimiento, también existe la posibilidad de guardar detalles de pago, identificación, registros 
médicos y mucho más. Este tesoro de información pone un objetivo en la parte posterior de cada escue
la, colegio o universidad de buen tamaño.“Además, al igual que las instituciones médicas, los centro
s educativos deben mantener una continuidad a corto y largo plazo. Cancelar exámenes, cancelar calif
icaciones y cortar servicios no es una opción, y los ciberdelincuentes lo saben, lo que también conv
ierte al sector en uno de los más atacados por los ataques de ransomware «.Chris Goettl, director se
nior de gestión de productos de seguridad en Ivanti, agregó: “El ransomware es más efectivo cuando e
l atacante puede causar un dolor significativo y crear una sensación de urgencia. El hecho de que mu
chas instituciones se encuentren en aprendizaje remoto o híbrido contribuirá al dolor y la urgencia 
que acompañan a estos ataques. Si las interrupciones digitales son frustrantes en circunstancias nor
males, son catastróficas en tiempos de aprendizaje a distancia «.

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros esp
ecializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias pa
ra proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software
 malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y admi
nistración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

Mientras el 
mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cari
z informático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado act
ivo durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las c
onsecuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hos
pitales, empresas o gobiernos.Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctim
as a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publi
coprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin te
ner que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su
 proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.La caja de herramientas de desciframiento No More Ran
som ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado un
os 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delin
cuentes.Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en 
el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal 
está disponible en 36 idiomas diferentes.Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomorerans
om.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que
 afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar gr
atuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a 
las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por 
neutralizar.Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas
 medidas preventivas para protegernos de los ransomware:Guarde siempre una copia de los ficheros más
 importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de me
moria o en otro equipo.Utilice software antivirus fiable y actualizado.No descargue programas de fue
ntes sospechosas.No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, incl
uso si parecen importantes y creíbles.Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.Ahor
a se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están incluid
as en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas económi
cas de los delincuentes._____Aquest apunt en català / This post in English / Post en françaisTweetWh
atsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

#SECURITYNews#LockBit #ransomware lanz
a un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble extors
ión para asustar a las víctimas para que paguen un rescate.¡Infórmate! 

4AC5DDE2

Hechos clave:La e
xigencia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.Los ciberataques van
 contra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.Los ciberataques con ransomware represen
tan la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Canad
á. Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros ciberné
ticos, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.El informe 
de Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 47% e
n la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y marzo la e
xigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la c
ifra subió a 338.000 dólares.También te podría interesarBinance es demandada en California por supue
stamente permitir el lavado de 1.500 bitcoins 16 septiembre, 2020Vulnerabilidades explotadas: los at
aques que arruinan la fiesta de las DeFi 16 septiembre, 2020El incremento de los ciberataques con ra
nsomware y su sofisticación fue catalogado en el documento como la innovación más significativa en l
a historia reciente del cibercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estrategias pa
ra hacer más daño, algo que mantiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las compañías 
de ciberseguridad.La aseguradora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Norteamérica
, reveló además un listado de programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó los más u
sados para exigir mayores cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el q
ue piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.0
00), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).También se hizo menci
ón al nuevo modus operandi de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos antes de encr
iptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el rescate solici
tado.Los ataques a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por email a su prin
cipal aliado. Fuente: Coalition.«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento d
e los ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto u
n fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los actor
es han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», añ
adió el reporte.Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fu
ndamentales de los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de atención a a
spectos básicos de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, respaldo de dat
os, protocolos de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias monetarias y u
so de administradores de contraseñas.Ataques ransomware, bitcoin y LatinoaméricaOtro aspecto a desta
car es que, en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware di
sminuyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremento» en la
 gravedad de los ataques.En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ra
nsomware y a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañ
ía y estar asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución favo
rable en 48 horas.Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cuidado 
de la salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.Los ciberataques de este tipo están en increm
ento y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para los ciber
delincuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar información sen
sible.CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con BancoEstad
o en Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).La complejida
d de los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también han sido
 temas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañía
s reciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporacio
nes que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.Etiquetas: 
CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de
 Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

4AC5DDE2

Disponible el artículo de 
José Luis Laguna de @Fortinet en nuestro Centro de Conocimiento http://ow.ly/IH5n50BtyM6 #Cybersecur
ity #DigitalWorkSpace #Ransomware #UneteASLAN

4AC5DDE2

#DeepLearning: Así logró Sophos identificar
 y detener a #Wannacry: https://goo.gl/bir1zA ¡Los antivirus clásicos ya no son suficientes para pro
teger tu PYME del #ransomware!

4AC5DDE2

#earmas RT SeguInfo: Muere una paciente del hospital Unive
rsitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

La lista de afec
tados por el ransomware no para de crecer #ElMonstruoSigueCreciendo

4AC5DDE2

continúa la avalancha
 de ataques de ransomware contra las escuelas. La última es una huelga contra un distrito escolar de
 California que cerró el aprendizaje remoto para 6.000 estudiantes de escuelas primarias, según func
ionarios de la ciudad.

4AC5DDE2

Esto es algo que debe existir en toda plataforma de salud, el apag
ón digital que puede proceder de un ransomware no puede ser un impedimento para la atención de salud
. Volver al papel por unas horas debe ser una opción.

4AC5DDE2

#Tecnología Asesinada por un virus:
 un ataque ‘ransomware’ termina en la muerte de una paciente - https://tendencias.tech/asesinada-por
-un-virus-un-ataque-ransomware-termina-en-la-muerte-de-una-paciente/?utm_campaign=57510&utm_medium=t
witter&utm_source=twitter… #Noticias

4AC5DDE2

¿Hasta donde puede llegar un ataque informático? Los
 cibercriminales detrás del ransomware ya cargan con la muerte de una mujer, mientras tanto ya retir
aron el dinero del rescate.

4AC5DDE2

El informe de investigacion de mercado global de Protección c
ontra ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (US
D MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/33DZLBG

4AC5DDE2

Grupo 
de ransomware cerró las fronteras de Argentina y exigen a las autoridades 4 millones de dólares en B
TC https://es.cointelegraph.com/news/ransomware-hackers-shut-down-argentinas-borders-demand-4m-btc/a
mp… via @cointelegraph

4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desde hace ya 10 años, se ha con
vertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética para las organizaciones
 a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware y el 
73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas afectadas, de acuerdo con 
datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.Durante los últimos meses, se 
han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió la firma estadounidense Ga
rmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Canon, cuya información fu
e robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pese a ello, existen organiz
aciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión como el tamaño en sus equip
os de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el COVID-19 generó.Ben Vers
chaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la información debe ser una
 prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberdelincuentes están aumentand
o sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operativos y listos para prevenir
 el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.Una de las soluciones más efectivas 
anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen seis mejores prácticas para l
a correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad de las defensas anti-ransomw
are, enumeradas a continuación:1. Políticas de seguridad siempre habilitadas: Puede sonar obvio, per
o es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endpoints. Habilitar las funcion
es que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el comportamiento de ransomware es c
rucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.2. Revisiones periódicas de exclusiones de
l proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en las pólizas de los proveed
ores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios sobre las soluciones obtenid
as. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los puntos excluidos en las póliza
s para infiltrarse en los sistemas.3. Habilita la autenticación multifactor: La Autenticación multif
actor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de seguridad después de un prime
r factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser fáciles de obtener para organ
izaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consisten en una capa de protecció
n poco sólida contra entes maliciosos.4. Garantizar que cada endpoint esté actualizado: Se deben rev
isar los dispositivos de la organización con regularidad para saber si están completamente actualiza
dos con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una protección óptima inmediata. Esta 
es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos, que no sólo mitiga el riesgo 
de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho tiempo al equipo de seguridad
 cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.5. Indagar siempre al interior de la red: Los acto
res maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la organización, se debe aprovechar l
a tecnología de protección disponible para identificar amenazas avanzadas y adversarios activos en s
us endpoints, aunque todavía no se manifiesten.6. Confiar en la intervención humana de los encargado
s de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar su red antes de implementar
 ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar la experiencia humana con el tra
bajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de cada ataque, hay una pers
ona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.En la actualidad, el costo promedio d
e recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, debido a que muchas empresas opt
an por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos de Sophos. Es por eso que las org
anizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques, así como no limitar la inversi
ón en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.

4AC5DDE2

Por: José Luis Gutié
rrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis«Silencioso e inteligente, el ran
somware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza, gracias a una ingeniería social que permit
e que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: ¿Cuál?Secuestrar da
tos e información para obtener dinero.En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les 
permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir
 variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.Efecto Ranso
mwarePara hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa
 por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de c
ompra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con u
n buen programa de backups y recuperación de desastres.Ahora bien, imaginen este mismo escenario en 
industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales
 donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el e
fecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.VulnerabilidadLa vulnerabilidad de las compañ
ías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su
 infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si obser
vamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.De hecho, algunas or
ganizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaborador
es colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las
 manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaborador
es. La seguridad parte en casa.¿Cómo ataca un ransomware?Con características de gusano por su capaci
dad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles pa
ra poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a el
los. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda
 digital bitcoins.Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante co
rreo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent 
como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.Un ejemplo de esto es WannaCry, ra
nsomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y 
otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake
 vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red
, teniendo que detener su funcionamiento.¿El ransomware descansa en pandemia?El COVID-19 trajo consi
go muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a 
sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la 
seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brec
has de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de
 una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservar
on controles a través de infraestructura por VPN.Más datosLo cierto es que el trabajo remoto y poco 
control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas 
organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando 
las herramientas de colaboración.Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service
 Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita exten
der los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambient
e empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto fo
cal en la nube y se recupera el control.El poder del RansomwareEn el mercado existen soluciones que 
contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de informa
ción y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.Aunque existen empresas que optan por no
 pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestruct
uras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.El poder d
e ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y
 controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos». 

4AC5DDE2

REVISTAS
TOP PRODUCTSAN Consult España, S.L.Servidor OPC UAÚLTIMAS NOTICIASConozca las claves para crear un e
cosistema de almacenamiento persistente en torno a los contenedores con IBM y LogicalisInfoblox crec
e un 40% en Iberia e IsraelDuPont Sustainable Solutions anuncia una alianza con Bleenco GmbH para pr
omover la seguridad digitalLa conectividad cloud tendrá que cambiar para adaptarse a la nueva norma
lidadEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para el Sudeste de Europa, Medio Oriente
 y África (SEEMEA)EMPRESAS DESTACADASOPINIÓNLa conectividad cloud tendrá que cambiar para adaptarse 
a la nueva normalidadTribuna de opiniónEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para 
el Sudeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)Las empresas deben concienciarse sobre la nece
sidad de implantar un teletrabajo seguro y desde cualquier lugar para que se consolide, independient
emente de que suframos o no una crisisVentajas de los diferentes modelos de migración a cloud, ¿Cuá
l le interesa a tu organización?Su empleo ya no es una opciónLa vigilancia Infosec puede provocar da
ños en la era del IoT industrial y los dispositivos médicos conectadosCómo las soluciones de Zero Tr
ust Network Access aceleran la amortización de las operaciones de fusiones y adquisicionesOTRAS SECC
IONESAgendaSERVICIOSJornadas ProfesionalesMarketing digital sector industrialComunicación B2B

4AC5D
DE2

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente https://ift.t
t/2ZO7mfH

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegu
ra informe http://dlvr.it/RgpZLX

4AC5DDE2

Con un segundo punto de acceso, salvo que se configure e
n un rango de red distinto al del router, no se protege frente a Ransomware. Para hacerlo bien hay q
ue configurar una VLAN nueva y usar un rango de IP distinto al wifi principal.

4AC5DDE2

Top 20 de 
vulnerabilidades y configuraciones incorrectas de Microsoft Azure #infosec #Azure #ciberseguridad #c
iberataques #Ransomware #CyberSecurity #securitybreach #BlueTeam source:

4AC5DDE2

Nuestros ingenie
ros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger lo
s equipos de cómputo de tu empresahttps://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…infodc@antar.com.mx#Antim
alware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Muere una p
aciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomw
are. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospital.html… via @SeguInfo #InfoS
ec

4AC5DDE2

Lo que pasó en el "Grey Sloan Memorial" parecía de broma, pero cuando muere alguien a 
causa de un incidente de #ciberseguridad deja de serlo. https://bit.ly/3hFg5qN via @BleepinComputer 
#ransomware #infosec #healthcare

4AC5DDE2

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAME
NTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la protección y al tratamiento de datos
 personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus datos ampliando más información en
 nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de Carácter Personal). Usted tien
e derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los d
atos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no se
an necesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas circunstancias, usted podrá solic
itar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el e
jercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible, usted podrá solicitar la porta
bilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercitar estos derechos, de conformid
ad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo electrónico a info@doiser.com Responsabl
e del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes recibidas 
a través de nuestra página web para el envío de información comercial de nuestros productos y/o serv
icios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene determinada por la ejecución de medid
as pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas comerciales y/o información ad
icional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a terceros datos que carácter pe
rsonal referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligación legal o lo solicite una auto
ridad competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su disposición en nuestra página we
b un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Datos de Carácter Personal. Conserva
ción: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiempo necesario para cumplir la fina
lidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta información durante más tiempo si las le
yes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus datos personales, estos podrán seg
uir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante un tiempo adicional por motivos l
egales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y legales.

4AC5DDE2

Asesinada por
 un virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente

4AC5DDE2

Una mujer en Alemani
a ha sido una víctima colateral de un ataque de ransomware al Hospital Universitario de Düsseldorf.E
sta parece ser la primera muerte directamente relacionada con un ciberataque a un hospital. El hospi
tal no pudo admitir pacientes en Emergencias por culpa del ataque, así que la mujer fue redirigida a
 un centro de salud a unos 30 kilómetros de distancia.TE INTERESA:Algo malo tiene que estar pasando 
a Garmin y no nos lo quieren contarEl ciberataque no estaba dirigido al hospital sino a una universi
dad cercana. Alrededor de 30 servidores del hospital fueron cifrados y los atacantes dejaron una not
a de extorsión en uno de los servidores.La nota estaba dirigida a la Universidad Heinrich Heine, a l
a que está afiliado el hospital de Düsseldorf, y no al propio hospital.La policía de Düsseldorf se p
uso en contacto con los atacantes y les dijo que el hospital, y no la universidad, había sido afecta
da, poniendo en peligro a los pacientes.Los atacantes entonces retiraron el intento de extorsión y p
roporcionaron una clave digital para descifrar los datos. Según el informe del Ministro de Justicia,
 los autores ya no están localizables.Los centros sanitarios son uno de los mayores objetivos de los
 ciberataques, y los expertos en seguridad cibernética han advertido durante años que la mayoría de 
los hospitales no están preparados.Las autoridades alemanas todavía están investigando la muerte de 
esta mujer. Si se descubre que su desvío a otro hospital fue responsable de su muerte, la policía po
dría considerar el ciberataque como un homicidio.FacebookTwitterWhatsappLinkedinMailMeneameTelegram


4AC5DDE2

-Lanzan ransomware contra ¿una universidad?-En realidad es un hospital.-Todo TI parado. D
erivan pacientes a hospital más lejano.-Policia contacta con malos: "¡Es un hospital!"-Malos dan cla
ve descifrado.-Recover lento.-¿Responsabilidad en la muerte de un paciente derivado?

4AC5DDE2

Muer
e una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de 
Ransomware. http://dlvr.it/RgqdcJ

4AC5DDE2

Habría que ver bien los detalles del caso. SI establece
s un nexo causal entre el ransomware y la muerte, todo indicaría que si.

4AC5DDE2

Muere una pacien
te del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. 
https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

Las primeras líneas parecen el típico comunicado de prensa de lanz
amiento de un producto: “Creamos Darkside porque no pudimos encontrar el producto perfecto para noso
tros.  Ahora lo tenemos.Sin embargo, este no es el típico comunicado de prensa para su empresa: es u
n grupo de ciberdelincuentes que crearon la última variedad de ransomware diseñada para cazar y apun
tar a organizaciones de grandes juegos para millones.  Pero en lugar de lidiar con callejones y apuñ
alar a criminales, estos ladrones prácticamente usan un traje y te dan la mano con ataques que están
 envueltos de una manera asombrosamente profesional.Entrarán en sus sistemas, robarán y cifrarán sus
 archivos, lo bloquearán y luego amenazarán con exponer públicamente sus datos confidenciales a meno
s que pague la tarifa del ransomware.  Al igual que su ataque típico de ransomware, excepto que esto
s delincuentes tratarán al negociador de manera agradable con una sonrisa en su rostro y un comporta
miento servicial y voluntarioso.  Ofrecen soporte por chat en tiempo real, tiempos de respuesta gara
ntizados y descuentos si el pago se recibe de manera oportuna.  Darkside incluso tiene un compromiso
 de responsabilidad corporativa: prometen no atacar escuelas, organizaciones sin fines de lucro, gob
iernos u hospitales, y solo apuntarán a aquellos por quienes saben que pueden pagar en función de su
 valor neto.Darkside no es el único ransomware que acapara los titulares por su comportamiento cordi
al en los titulares recientes.  Los piratas informáticos del ransomware Ragnar Locker atacaron con é
xito a la compañía de viajes CWT, y un representante criminal lo suficientemente agradable habló con
 el equipo de finanzas de la compañía en la ventana de chat de soporte.  Ofrecieron un descuento del
 20% por pago puntual, describieron lo que ofrecería el pago del rescate y mantuvieron la ventana de
 asistencia operativa después de entregar las claves de descifrado en caso de que la empresa necesit
ara una solución de problemas.  Casi podría creer que está comprando software legítimo en línea, sin
 intentar desesperadamente recuperar los datos confidenciales de su propia organización antes de que
 se publiquen al público.Pero, como ha señalado Ragnar Locker, tratar con estos criminales cordiales
 es «… probablemente mucho más barato que los costos judiciales. […] y pérdida de reputación causada
 por una filtración.  Y ese es un problema que apenas está comenzando: Ontrack ahora ha revelado que
 se han registrado más ataques de ransomware en los últimos 12 meses que nunca.¿Por qué están ganand
o popularidad los ataques de ransomware?En el mundo de la ciberdelincuencia, el ransomware está ahor
a donde está el dinero.  Este tipo de ataque es rentable de inmediato, ya que el ciberdelincuente no
 necesita monetizar los datos a través de ventas y subastas en la web oscura, pero puede obtener din
ero de inmediato a través de transacciones de Bitcoin.  El ransomware ha pasado de ser simples ciber
delincuentes que difunden correos electrónicos de phishing, que ahora son detectados con frecuencia 
por los filtros de spam, a bandas de ciberdelincuentes de diferentes especialidades que trabajan jun
tas para llevar a cabo sofisticadas campañas de spear phishing y ataques contra los ciberdelincuente
s. infraestructura.  Las variantes de ransomware recientes se han aprovechado de las vulnerabilidade
s de los terminales de VPN y, en algunos casos, los ciberdelincuentes han ofrecido ataques de ransom
ware como servicio para clientes potenciales.  El problema con el ransomware es que las organizacion
es tienen muy pocas opciones disponibles si los datos críticos han sido encriptados y colocados fuer
a de su alcance, razón por la cual es tan efectivo.  El elemento clave de un ataque es comprender cu
ánto tiempo puede sobrevivir la organización sin acceso a sus datos y cuánto tiempo necesita para re
staurar los datos para continuar como de costumbre.  En un ataque dirigido, los ciberdelincuentes ha
brán investigado y descubierto los que esperan sean los puntos débiles de la organización.  Esto bri
nda a las organizaciones opciones limitadas, ya sea reconstruir y restaurar los datos, intentar trab
ajar sin los datos (lo que puede ser extremadamente difícil) o pagar el rescate.  En algunos casos r
aros, es posible recuperar datos utilizando herramientas como No More Ransom de Interpol.  Los ataca
ntes quieren que el pago se realice lo más rápido posible, antes de que los sistemas puedan reconstr
uirse.  Esto significa que se están implementando nuevas tácticas que implican aplicar presión adici
onal a una serie de amenazas crecientes;  publicar los nombres de las víctimas, amenazar con divulga
r datos tanto de forma privada como pública, y publicar datos exfiltrados.Esto causa aún más quebrad
eros de cabeza para la organización, porque si los datos incluyen información personal, sensible o v
aliosa, las amenazas de divulgación de datos pueden generar problemas con los reguladores como el IC
O, problemas potenciales. con acciones colectivas o multas de la industria de pagos.  Si se trata de
 un secreto comercial en el que se basa la organización, puede causar grandes problemas si se hace e
n el dominio público.  Por lo tanto, el daño potencial de la organización o las fuertes multas resul
tantes de una infracción pueden hacer que una organización sea persuadida de pagar para mantener el 
incidente en silencio.¿Cómo detectar un ataque de ransomware desde el principio?Estos tipos de ataqu
es involucran a un atacante que se instala en el sistema a través de ingeniería social o un ataque d
e red, generalmente a través de debilidades de VPN o RDP.  Luego, el atacante realizará un reconocim
iento, seleccionará sus objetivos, exfiltrará los datos, activará el ransomware y luego monitoreará 
las respuestas.Muy a menudo, la primera señal de un ataque de ransomware es la demanda de ransomware
 que aparece en los sistemas cuando los usuarios intentan acceder a él.  Sin embargo, hay un proceso
 seguido por ransomware y es posible detectar las primeras señales de advertencia del viaje secreto 
de un atacante:Si un ciberdelincuente está explotando vulnerabilidades de VPN y RDP, puede verificar
 si hay signos de un ataque a través de registros y alertas de un IDS / IPS.Es posible identificar u
n ataque a través del tráfico saliente que se dirige a un servidor de comando y control sospechoso; 
bloquearlo puede ser un interruptor para el malware, pero no en todos los casos.Compruebe si hay her
ramientas adicionales instaladas en las máquinas de su organización.Se pueden comenzar a crear nueva
s cuentas de administrador.Esté atento al tráfico inusual en sus redes.Puede haber picos en el uso d
e la CPU y el disco cuando se inicia el cifrado.¿Cómo reaccionar ante un ataque de ransomware?Por su
puesto, la mejor respuesta es evitar que ocurra un ataque en primer lugar.  Esto se puede hacer capa
citando a los empleados para que reconozcan e informen sobre amenazas, fortaleciendo las redes, la i
nfraestructura externa y los dispositivos de los empleados, y monitoreando constantemente estas vuln
erabilidades que deben abordarse de inmediato cuando se descubren.  La autenticación de múltiples fa
ctores también debe usarse para el acceso externo o remoto a los recursos corporativos, y debe busca
r avanzar hacia un entorno poco confiable en el que las redes internas se traten como inseguras.Los 
pasos preliminares también deben garantizar que los datos estén seguros en caso de un ataque.  Mante
nga las copias de seguridad protegidas de la manipulación y asegúrese de que no pueda acceder a ella
s directamente desde los dispositivos de los usuarios o la red; si bien se puede acceder fácilmente 
a las copias de seguridad, el malware puede alcanzarlas y dejarlas inútiles también.  También debe c
ifrar los datos e implementar controles de acceso estrictos «necesarios para conocer».Según el últim
o informe del Ponemon Institute, la mejor forma de defensa preliminar es implementar herramientas au
tomatizadas que puedan ayudar a detectar violaciones y comportamientos sospechosos.  Las organizacio
nes que utilizan análisis e IA (inteligencia artificial) son las más exitosas para mitigar los costo
s de las infracciones, gastando alrededor de € 1.84 millones en su proceso de recuperación.  Las org
anizaciones que no implementan estas medidas enfrentan costos de más del doble, o alrededor de € 4.5
 millones.Es justo decir que muchas organizaciones no saben por dónde empezar a implementar y probar
 sus defensas, o carecen de las habilidades y los recursos de seguridad para gestionar eficazmente s
us riesgos de ciberseguridad.  Para las empresas que luchan por hacer frente al aumento del ransomwa
re y los ataques cibernéticos, considerar la implementación de una solución de seguridad cibernética
 como servicio (CSaaS) suele ser la forma más fácil de administrar y superar. esos dolores de cabeza
 de seguridad.  Un CSaaS es un modelo de gestión de riesgos de ciberseguridad subcontratado que aliv
ia la carga de la organización y garantiza su protección contra las ciberamenazas comunes.  Esto aho
rra recursos internos tanto tiempo como dinero, que se pueden utilizar para hacer frente a la gran c
antidad de otros incendios que ha comenzado hasta ahora.Sin embargo, los ataques de ransomware aún p
ueden penetrar las defensas de una organización, incluso a pesar de los mejores preparativos.  Si su
pervisa continuamente sus sistemas en busca de actividad sospechosa, puede detectar señales de adver
tencia tempranas que pueden darle una ventaja, como tráfico web inusual, uso de credenciales privile
giadas , creando nuevas cuentas o instalando y usando software no autorizado.  .Si ha sido víctima d
e un ataque, siga su plan de respuesta a incidentes y asegúrese de que toda su organización lo haya 
practicado de antemano para que no lo experimente por primera vez en un pánico ciego.  Deberá estar 
preparado para reaccionar rápidamente y apagar toda la red si es necesario; una interrupción breve p
uede ser menos perjudicial que un período prolongado de interrupción del servicio.  Cuando restaure 
sus sistemas y datos, asegúrese de que las vulnerabilidades que se han explotado se hayan solucionad
o y se haya eliminado todo el malware para que no puedan volver a infectar los sistemas una vez que 
lo están. restaurado.Con el creciente número de ataques de ransomware dirigidos a organizaciones, el
 costo de no tener implementado un sistema de detección y respaldo seguro puede ser desastroso.  Inv
ertir en una solución hoy puede garantizar que no lo tomarán desprevenido más adelante, y aprender d
e los errores pasados ​​de las fallas puede ayudar a proteger a su organización de un destino simila
r en el futuro.Geraint Williams es CISO de gobernanza de TIComparte esto:TweetMe gusta esto:Me gusta
 Cargando...Vídeos de interes1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Inve
stigación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂‍ C
iclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso investigativo ...active1er.  Encuen
tro - Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuev
as tecnologías aplicadas a la Investigación [...]Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la In
vestigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso investig
ativo ...activeDesarrollo Profesional en Seguridad: ¿Que es lo que sigue?Desarrollo Profesional en S
eguridad: ¿Qué es lo que sigue?, es la [...]Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es lo que sigu
e?, es la charla donde Juan Pablo Quiñe nos muestra el camino que en su experiencia personal ...

4A
C5DDE2

Un grupo de #ciberdelincuentes ha reivindicado un #ciberataque del #ransomware #NetWalker co
ntra GAM, una multinacional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquiler
 de maquinaria. https://businessinsider.es/reivindican-ciberataque-gam-firma-asturiana-industria-40-
717705…#ciberseguridad #emailsecurity #itsecurity

4AC5DDE2

estoy hecho para lo que estoy hecho, si
n miramientos, parece que aún no me creéis...

4AC5DDE2

Ten en cuenta la siguiente información para
 que puedas identificarlo y denunciarlo. #ConsejosEducadoresRansomware es un programa malicioso que 
solicita tu información  a cambio de desbloquear restricciones de acceso.

4AC5DDE2

Apple vs el res
to del mundo es lo mismo que la Play vs Xbox y nintendo, siempre existira la batalla de fanboys

4AC
5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un
 ataque de Ransomware. http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/mu
ere-una-paciente-del-hospital.html…

4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de las
 principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ra
nsomware.#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5DDE2

Primer caso documentado de muerte de 
un paciente por causa de un ataque #ransomware. Duesseldorf University Hospital.#ciberataques#cyberc
rime#cybersecurityBy Znet:

4AC5DDE2

Inscribite y participá  | 𝗔𝗰𝘁𝗶𝘃𝗶𝗱𝗮𝗱 𝗴𝗿𝗮𝘁𝘂𝗶𝘁𝗮La ciberseguridad 
es el esfuerzo constante por proteger los sistemas en la red y todos los datos contra el uso no auto
rizado o los daños. A nivel personal - del usuario final, para proteger su identidad, sus datos y su
s dispositivos informáticos. Speaker Agustín LombardoJueves 17 de septiembre 2020 19.00hs. Argentina
 | Uruguay18.00hs. Chile | Bolivia | Paraguay17.00hs. Colombia| México | Ecuador | Perú

4AC5DDE2

P
roveedor de electricidad más grande de Pakistán sufrió ataque ransomware

4AC5DDE2

Enserio son cons
umidores de Sony? La verdad me impresionan, no son tóxicos y reconocen la realidad

4AC5DDE2

“En el
 mercado del cibercrimen se estima que para 2021, la afectación económica será de seis trillones de 
dólares, casi cinco veces el PIB de nuestro país”: MAM  La Ciberseguridad es un tema que tiene que v
er con la seguridad nacional en su vertiente de amenazas internas con afectación a la seguridad inte
rior de MéxicoEn México, durante el 2019 se registraron 9.54 ciberataques por segundo, es decir, 572
 ataques por minuto, más de 35 millones cada día. En materia de ransomware o secuestro de datos, el 
país se ubica en segundo lugar sólo después de China, ello evidencia la necesidad de que se legisle 
en la materia, afirmó el coordinador del Grupo Parlamentario del PRD (GPPRD), Miguel Ángel Mancera E
spinosa.“De acuerdo con datos del estudio de Cyberedge, México es el país número uno en ciberataques
, ello en buena medida porque carecemos de un marco jurídico robusto para perseguir este crimen y so
bre todo de una Estrategia Nacional de Ciberseguridad. Asimismo, en Latinoamérica, nuestro país es e
l más vulnerable a ciberataques, ello a pesar de no ser la primera potencia económica”, indicó.Migue
l Ángel Mancera destacó que se trata de un “tema que tiene que ver con la seguridad nacional en su v
ertiente de amenazas internas con afectación a la seguridad interior de México”. Precisó que en el m
arco de la Operación Nacional Ciberguardián, se remitieron 50 denuncias a las Fiscalías Especializa
das en Delitos Sexuales y de trata de personas en 18 entidades federativas.Recordó que el GPPRD pres
entó una iniciativa por la que se expide la Ley General de Ciberseguridad, a través de la cual se bu
sca proteger a las instituciones del Estado y los usuarios frente a ataques cibernéticos. El documen
to contempla crear la Comisión Permanente de Ciberseguridad y el Centro Nacional de Ciberseguridad.C
omo parte de la glosa del Segundo Informe de Gobierno del presidente de la República en materia de P
olítica Interior, el líder de la bancada del PRD en el Senado también se refirió a las de 61 mil 637
 personas desapariciones forzadas que reportó la Comisión Nacional de Búsqueda de Personas, desde 20
18 hasta agosto de 2020.“Por eso queremos reiterar la necesidad de que el gobierno acompañe las inic
iativas que se han presentado, precisamente, para realizar una efectiva búsqueda de personas en toda
s las fiscalías del país; nosotros hemos planteado ya la necesidad de contar con el Sistema Decadact
ilar que ha permitido y tiene hoy resultados muy importantes”, concluyó.

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #
Noticias .@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomwareEn 2019 el 
51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomwareUna de ellas fue la firma estadounidense @Gar
min @Sophos

4AC5DDE2

Ransomware: qué es, cómo se propaga y cómo eliminar este malware

4AC5DDE2

C
laro es malo pero debe existir para que  las grandes corporaciones hagan sus millones y la población
 media seamos unos consumidores obsecionados por tener siempre el mejor. Además eso fomenta la innov
ación entre empresas

4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospecho
sos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. Si sospecha
s que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.#TeQueremosBien

4AC5DDE2

comhoy: Sopho
s organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2

El 
Centro Nacional de Ciberseguridad de Reino Unido alerta de una oleada de ataques de ransomware contr
a universidades

4AC5DDE2

A actualizar las medidas de seguridad en hospitales .. esa es la priorida
d según los expertos en ransomware

4AC5DDE2

sorozco1420: Muere una paciente del hospital Universit
ario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4
AC5DDE2

Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro.
 Auditamos tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Realizamos un estudio para impl
antar políticas de seguridad informática. No corras riesgos http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2

Un a
taque de ransomware en un hospital alemán provoca la muerte del paciente. Una persona en una condici
ón potencialmente mortal falleció después de ser obligada a ir a un hospital más distante debido a u
n ataque de ransomware. https://cutt.ly/NfFLwdt #cybersec #infosec #pentest

4AC5DDE2

Tu empresa es
tá preparada para defenderse de ataques cibernéticos de #ransomware Realizamos Auditoria de Segurida
d Informática. Analizamos detectamos  y solucionamos las vulnerabilidades de tus sistemas #Cibersegu
ridad http://ow.ly/1JM730bet12

4AC5DDE2

(1/2) Los ciberataques no conocen de fronteras, ni de infr
aestructura. El día 10 de septiembre del presente año, el hospital Universidad de Duesseldorf en Ale
mania, sufrió un ataque de Ransomware.Más información:https://tinyurl.com/y4n5cdtz

4AC5DDE2

El int
ento de estafa de hoy... ¿A que parece un correo genuíno de @HolaBankia @Bankia? Sospecha siempre qu
e veas direcciones de correo rarunas y archivos adjuntos con extensión gz, rar, html, exe... etc. #R
ansomware al ataque!

4AC5DDE2

El mayor proveedor de energía de Pakistán, K-Electric, se ha convert
ido en la última víctima de un ataque de ransomware NetWalker.Los piratas informáticos solicitan has
ta $7.7 millones pagados en Bitcoin.Dos importantes ataques de ransomware NetWalker han surgido la s
emana pasada.Después de que la agencia oficial de inmigración de Argentina sufriera un ataque que ex
igía $4 millones en Bitcoin, un informe reciente reveló que el mayor productor de energía de Pakistá
n estaba comprometido.Los perpetradores exigen hasta $7.7 millones en BTC.El sitio web de cibersegur
idad Bleeping Computer informó anteriormente que el único proveedor de electricidad de Karachi, Paki
stán, a saber, K-Electric, ha sufrido un ataque de ransomware.K-Electric suministra energía a más de
 2,5 millones de ciudadanos, pero el ataque no ha afectado esos servicios.En cambio, los perpetrador
es se han dirigido a la plataforma de facturación en línea y los usuarios no pudieron operar el siti
o web.Bleeping Computer notó que habían visto una página de pago proporcionada por los atacantes a K
-Electric.Según se informa, empleó el navegador Tor anónimo y dijo que la demanda inicial tiene un v
alor de $3.850.000 o 382.8179 bitcoins.Sin embargo, si el pago no se transfiere antes del 15 de sept
iembre, se duplicará a $7.7 millones (o 765.6358 BTC).Más abajo, los perpetradores han escrito que h
abían robado archivos no cifrados de KE antes de ejecutar el ataque, sin revelar la naturaleza de lo
s archivos.Descubierto en agosto de 2019, el ataque de ransomware NetWalker se denominó inicialmente
 Mailto, según la extensión adjunta a los archivos cifrados.Compromete la red de la víctima y cifra 
todos los dispositivos de Windows conectados a ella.Al obtener acceso a los servidores, los perpetra
dores dejan una nota exigiendo un rescate.En los últimos meses, los atacantes han solicitado que los
 fondos se transfieran principalmente a través de bitcoins.Según la antigua empresa de cibersegurida
d de John McAfee que lleva su nombre, los ataques de ransomware NetWalker han generado más de 25 mil
lones de dólares desde marzo de este año.José HernándezNoticiero BitcoinTe invitamos a seguirnos de 
cerca en nuestra comunidad de Telegram para conocer de primera mano el contenido educativo e informa
tivo que tenemos para ti.Puede seguirnos también en Twitter, en donde compartiremos noticias de últi
ma hora, concursos y mucho más.

4AC5DDE2

 Ni siquiera los fabricantes podían imaginar lo que estab
a por venir ni podían anticipar la velocidad a la que iba a suceder todo.Según datos del Instituto N
acional de Estadística, solo el 27% de las empresas había usado el teletrabajo antes de la llegada d
el COVID, 7% de la población trabajaba en remoto de forma esporádica y un 4% lo hacía de forma conti
nua. Sin embargo, todo cambió de forma radical con el inicio de la pandemia…el confinamiento y el tr
abajo 100% remoto llegaron de golpe, como única fórmula para dar continuidad a los negocios.Esta nue
va realidad estaba marcada por muchos hechos: Por un lado, la mayoría de las empresas no estaban pre
paradas. En segundo lugar, los ciberdelincuentes supieron sacar provecho. Desde el phishing al ranso
mware, el abanico de ataques era cada vez más numeroso. Las brechas de vulnerabilidad de las empresa
s evolucionan rápidamente y requieren soluciones probadas de seguridad para aplicaciones en la nube.
Así, en SonicWall, hemos introducido la estrategia de la ciberseguridad sin límites (sin perímetro),
 que ofrece a los clientes poder conocer lo sucede y obtener una visibilidad y control unificados, a
l tiempo que ofrece costes disruptivos para ayudar a conciliar la expansión de las TI con recursos l
imitados. Necesidades que no han hecho más que aumentar desde el inicio de la pandemia.En los último
s meses, la compañía ha lanzado una serie de nuevos productos capaces de adaptarse a las nuevas y ca
mbiantes demandas. Un ejemplo sería el nuevo sistema operativos SonicOS Gen 7, creado desde cero com
o sistema operativo totalmente nuevo (basado en la arquitectura X86 de Linux), que ofrecen una gesti
ón rápida y sencilla, al tiempo que ofrecen mayor seguridad y una gran escalabilidad.También los nue
vos firewalls de próxima generación TZ570 y TZ670 Gen 7, primeros firewalls en formato escritorio qu
e ofrecen interfaces de varios gigabits (5/10G) con velocidades de prevención de hasta 2,5 Gbps. Con
 una mayor capacidad de VPN, las empresas pueden atender mejor a los empleados remotos que teletraba
jan.La necesidad de mayor control desde cualquier lugar ha suscitado el nuevo NSM 2.0 SaaS, capaz de
 controlar y gestionar decenas de miles de dispositivos de seguridad de red, incluidos firewalls, sw
itches y puntos de acceso wifi seguros.Se precisa una nueva ciberseguridad en las empresas para ento
rnos distribuidos e híbridos, porque el mundo y el entorno laboral ha cambiado para siempre.

4AC5DD
E2

"Este año se han desbordado los ciberataques ransomware en contra las pymes": @IvonnneP , resalt
a que todas las empresas, sin importar el tamaño, deben fortalecer su seguridad. #CiberseguridadAlRe
scatehttp://bit.ly/3imJ83j

4AC5DDE2

TrendTIC analizó el caso de Banco Estado y su problema de Cibe
rseguridad.#seguridadInformatica #ciberseguridad #BancoEstado #TendTIC #hacking #hacker #bancos #seg
uridad #informatica #Ransomware #live

4AC5DDE2

#CIO:¿Cuáles son las señales de una empresa que est
á a punto de ser atacada con ransomware?

4AC5DDE2

 Guardicore alertó sobre el crecimiento de los a
taques de estado-nación hacia la infraestructura crítica de las entidades de gobierno y un aumento i
mportante de ransomware hacia este mismo sector. Esto ha sido  propiciado por actores de estado-naci
ón y atacantes criminales que se han vuelto extremadamente hábiles en el uso de técnicas y de actore
s sustitutos en su guerra cibernética para evitar una atribución clara a su estado de origen. Dave K
lein, Director Senior de Ciberseguridad de Guardicore, precisó que en el pasado muchos de los ataque
s de estado-nación fueron por inteligencia, influencia, desinformación, propaganda, espionaje indust
rial y político, y para acosar a los enemigos políticos de un estado-nación. El gran cambio en este 
2020 es un importante aumento de los ataques hacia la infraestructura crítica de los gobiernos. La p
andemia por COVID-19 no ha detenido las amenazas de estos grupos delincuenciales.  De abril a julio 
de este año los suministros de agua de Israel fueron amenazados tres veces por un actor  de estado-n
ación que se sospechó  fue Irán pirateando los controles industriales de procesamiento de agua israe
líes, en un intento de alterar la inyección de productos químicos de tratamiento a niveles inseguros
. Otro caso no menos relevante,  los iraníes informaron de un ciberataque supuestamente iniciado por
 Israel que interrumpió el tráfico portuario en el Puerto de Shahid Rajaee. Dave Klein informó que t
ambién se ha presentado un aumento generalizado de los ataques de ransomware en entidades gubernamen
tales, atención médica y  hospitales. De acuerdo con un estudio de Deloitte Center for Government In
sight,  en marzo de este año se descubrió que más de 163 ataques de ransomware estaban dirigidos a g
obiernos estatales y locales, con al menos $1.8 millones de dólares pagados a los ciberdelincuentes 
detrás de los ataques y decenas de millones de dólares en costos de recuperación. “Parece que los at
acantes de ransomware se dirigen específicamente a las entidades del gobierno locales porque son más
 fáciles de penetrar, a menudo pagan el rescate y tienen menos posibilidades de atraer una gran acti
vidad policial como respuesta”, opinó el directivo, y agregó: “a medida que el mundo se ha vuelto má
s experto en descubrir jugadores de estado-nación,  estos han adquirido más experiencia en esconders
e, a través de diversas técnicas y actuando mediante capas/actores proxy, evitando trampas e incluso
 manipulando datos, kits de herramientas y técnicas para despistar a los analistas forenses imitando
 a otros estados-nación o actores criminales”, precisó. Según el estudio de Verizon Data Breach de 2
019, los ataques estado-nación aumentaron de un 12% a un 23% del 2017 al 2018. Además del aumento en
 los ataques a hacia la infraestructura crítica  y de ransomware,  Dave Klein enfatizó que el ataque
 estado – nación que quedará grabado en 2020 será el informado por  EE. UU., Canadá y Reino Unido so
bre los intentos de actores estatales rusos y chinos de robar, manipular y  obstaculizar el desarrol
lo de la vacuna COVID-19. Para los próximos meses, el directivo mostró su preocupación hacia los ata
ques continuos hacia la banca y a la infraestructura crítica en el sector de servicios públicos en M
éxico;  alertó estar atentos a los actores criminales estatales rusos y norcoreanos. Por otro lado, 
previó más ataques de ransomware, donde se presentarán situaciones similares al caso Petróleos Mexic
anos. Con respecto a las predicciones para los Estados Unidos, Dave Klein informó que si bien surgir
án todo tipo de amenazas, habrá que poner atención en las elecciones nacionales de noviembre, tenien
do como antecedente la influencia de Rusia en las elecciones de 2016; las amenazas de los estados-na
ción de Rusia, China e Irán seguirán en ascenso. Medidas de seguridad contra los ataques estado-naci
ónCon la finalidad de prevenir cualquier ataque proveniente de los actores estado-nación, Guardicore
 sugirió las siguientes seis medidas de seguridad a tomar en cuenta:1)      Contar con un plan de re
spuesta a incidentes, escrito y ensayado: Éste debe incluir personal no técnico como líderes empresa
riales, la junta ejecutiva e incluso usuarios finales.2)      Utilizar privilegios mínimos. Esto evi
ta que tanto el ransomware como los actores estatales se apropien fácilmente de su (s) dispositivo (
s) y aumenten los privilegios para meterse en los almacenes de identidades y moverse lateralmente.3)
      Usar contraseñas seguras y autenticación de dos factores. La mayoría de las infracciones más i
mportantes comienzan con una disciplina deficiente de contraseñas y una falta de autenticación de do
s factores.4)      Mejor certificación, aplicación de parches y pruebas de vulnerabilidad: esto es e
sencial. Muchos ataques ocurren a través de vulnerabilidades de software que han sido parchadas dura
nte mucho tiempo, pero donde las organizaciones no han podido actualizar su software.5)      Realiza
r un análisis y una evaluación precisos de la infraestructura crítica. Existen soluciones que logran
 una mejor visibilidad en todas las plataformas de manera agnóstica, en lugar de tener que ejecutar 
múltiples sistemas.6)      Tener una segmentación definida por software moderno es la forma más fáci
l de reducir el radio de explosión de un ataque. sin realizar cambios en la dirección IP o VLAN, ya 
que permite aislar aplicaciones críticas; incluso puede actuar como un parche virtual para los siste
mas operativos heredados al final de su vida útil que no se pueden proteger de manera efectiva de ot
ra manera, pero que aún son necesarios. Por último, Dave Klein expresó: “tanto el sector privado com
o los gobiernos nacionales deben estar más atentos y mejor preparados para defenderse. Más allá de d
esarrollar mejores defensas integrales, también deben pensar en estos ataques desde una perspectiva 
diplomática. Si los países se tomaran los ataques cibernéticos tan en serio como un acto de terroris
mo, entonces quizás el temor a represalias, ya sea por medios legales, militares o financieros, serí
a suficiente para desalentar los ataques desde un principio”.

4AC5DDE2

Según los expertos en segur
idad, para 2021 el #ransomware moverá una industria de 20 000 millones de dólares, y se producirá un
 ataque cada 11 segundos. Mitigue el riesgo de los #AtaquesdeRansomware con tácticas prácticas para 
los departamentos de TI.

4AC5DDE2

Campañas de phishing sofisticadas, pagos por ataques de ransomwa
re de un millón de dólares, venta y comercio de malware en línea y en la deep web, podría acabarme e
l espacio permitido para el post con cientos de ejemplos, lo importante es que nunca antes…

4AC5DDE
2

Noticias relacionadas          Historia del ransomware: desde Cryptolocker hasta WannaCry        
  Un virus informático ataca hospitales españoles en plena crisis del coronavirus                   
 Así es el virus informático que ha desconectado al Hospital de TorrejónAutoridades alemanas han con
firmado el fallecimiento de una paciente como resultado de un ataque de ransomware, y la fiscalía ya
 está investigando el evento como un posible homicidio negligente.Los hechos ocurrieron el pasado 10
 de septiembre, cuando los sistemas informáticos del hospital universitario de la Universidad de Düs
seldorf quedaron inutilizados después de que un ordenador fuese infectado por un fallo en uno de los
 programas que tenía instalados.El ataque se parece mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón a pr
incipios de año, y de los que la Policía Nacional advirtió el pasado marzo, en medio de la primera o
la de la COVID-19 en España.Ataque de ransomware contra hospitalesLos ataques de ransomware se basan
 en la instalación de un virus informático, que en cuanto entra en el sistema es capaz de cifrar los
 datos almacenados o incluso de bloquear completamente el funcionamiento del sistema.               
                     Ventana que muestra ransomware en macOSMalwarebytesOmicronoA continuación, suel
en mostrar un mensaje en el que se explica la situación y se solicita el pago de una cierta cantidad
 bajo la promesa de obtener la clave necesaria para descifrar los archivos o recuperar el ordenador.
 Aunque los hay de varios tipos, los programas de ransomware suelen tener como objetivo a empresas c
apaces de pagar grandes sumas de dinero, pero también afectan a usuarios particulares.El problema de
 que uno de estos virus entre en el ordenador de un hospital es que se puede expandir por la red, de
jando todos los sistemas inutilizados de manera gradual. Eso es lo que ocurrió en el hospital de Düs
seldorf: el ransomware afectó a 30 servidores, lo que obligó a cerrar completamente el servicio de u
rgencias, según informa Associated Press.Una paciente muerta por el ataqueEntre los pacientes que tu
vieron que ser derivados a otros hospitales se encontraba una mujer en condiciones graves, que tuvo 
que ser enviada de urgencia a un hospital en Wuppertal, a 32 kilómetros de distancia.Eso supuso un r
etraso de una hora hasta que los médicos pudieron atenderla hasta que finalmente falleció; ahora la 
cuestión es si se podría haber salvado si hubiese sido atendida antes, y eso es lo que los fiscales 
sospechan y están ya investigando.En cuanto al ataque de ransomware, la policía consiguió resolver l
a situación contactando directamente con los atacantes, y convenciéndoles de que entregasen la clave
.El negocio del ransomware consiste en cobrar por la clave de cifradoUno de los servidores afectados
 tenía una nota de rescate, en la que se explicaba cómo contactar con los atacantes para negociar el
 pago del rescate; sin embargo, la nota no iba dirigida al hospital, sino a la Universidad de Düssel
dorf, indicando que los atacantes se habían equivocado de objetivo.En efecto, cuando la policía cont
actó con los atacantes, les hizo saber que en realidad habían atacado al hospital, y que estaban pon
iendo la vida de los pacientes en peligro; en respuesta, los atacantes entregaron la clave digital c
on la que desbloquear todos los ordenadores.Con motivo de la pandemia, grupos de hackers de todo el 
mundo publicaron la promesa de que los servicios sanitarios ya no serían sus objetivos; sin embargo,
 es una promesa de la que las autoridades no se fían, especialmente con casos como este. 

4AC5DDE2


Cuando lo #digital por medio de un #ransomware "toca" lo físico (una #vida).Es tiempo de que la #ci
berseguridad  esté sentada en la mesa con los "grandes. #ciberataques#vulnerabilidad#seguridadinform
ática#ciberdelincu…https://lnkd.in/ehRaNpY

4AC5DDE2

NCSC advierte sobre ataques de ransomware cont
ra universidades del Reino Unido: reacción de los expertos

4AC5DDE2

De acuerdo con un estudio inde
pendiente de seguridad para endpoints, patrocinado por Sophos, más de la mitad de las empresas sufri
eron dos ciberataques durante 2017. El ransomware, el malware avanzado, el malware a través de e-mai
l y el malware a través de la web coparon casi 3/4 de las ofensivas más habituales a las que se enfr
entaron las organizaciones durante ese periodo.Protege tu PYME ahoraLos enfoques tradicionales no so
n capaces de seguir el ritmo de las amenazas desconocidas. Sophos es referente en la protección de o
rganizaciones frente al cibercrimen. Todos los días, los laboratorios de esta firma reciben y proces
an 400.000 muestras de malware desconocido.Intercept X evita que el ransomware se instale en tus equ
iposSophos Intercept X es una solución predictiva, creada por el equipo científico de los laboratori
os de Sophos con tecnología de la Agencia de Proyectos de Investigación Avanzados de Defensa de EE.U
U. (DARPA). Se trata de una herramienta antiexploits que permite a las empresas frenar el ransomware
 y repeler el malware propagado por el cibercrimen. Así, gracias al Deep Learning, esta herramienta 
es capaz de diferenciar el benignware del malware, incluso cuando es desconocido:Sophos Intercept X 
clasifica los archivos como maliciosos, aplicaciones no deseadas o benignas. Además, detecta el malw
are en aproximadamente 20 milisegundos y lo bloquea antes de que se ejecute.No depende de firmas.Se 
trata de una solución que ocupa muy poco espacio, apenas 20 MB, y sólo requiere actualizaciones ocas
ionales.Protege tus equipos incluso cuando el host está desconectado.No necesita de entrenamiento ad
icional para funcionar.El Deep Learning permite reducir los falsos positivos y actuar de forma más p
recisa frente a los exploits de Día Cero. Así, en comparación con soluciones Machine Learning, cuent
a con una mayor escalabilidad y menor consumo de recursos.Detén el cifrado malicioso y revierte los 
cambiosDe acuerdo con el Instituto Ponemon, las empresas víctimas de ransomware tuvieron que desembo
lsar una media de 2.500$ por ataque. En el caso de algunas firmas, las pérdidas fueron multimillonar
ias: más de 400 millones en FedEx, más de 300 en Maersk y Merck o más de 100 en Reckitt Benckiser, p
or citar algunas de las damnificadas por el ataque de Petya. Solicita asesoramiento en cibersegurida
dEs fundamental contar con una solución específicamente antiransomware para frenar este tipo de ataq
ues: Intercept X de Sophos analiza y aprende constantemente las técnicas más habituales del cibercri
men para propagar malware, robar credenciales y esquivar la detección, para incorporarlas a su tecno
logía antiexploit.La función CryptoGuard detiene de inmediato el cifrado malicioso y revierte los ar
chivos al último estado seguro conocido. Combate los ataques a archivos, disco y sector de arranque.
Garantiza la productividad y seguridad de los usuarios.Intercept X de Sophos realiza un análisis de 
la cadena de ataque, que permite identificar el punto de origen de la ofensiva, capturar los archivo
s afectados, así como contar con una reproducción visual de nivel forense. ¿Cómo logró Sophos combat
ir Wannacry?La hora de la verdad. Wannacry lanzó el ransomware a los titulares en 2017. Las empresas
 usuarias de Sophos contaron con diferentes capas de defensa para hacer frente a este ciberataque. S
ophos Endpoint detuvo a Wannacry una vez que la firma estaba disponible. Sin embargo, esta solución 
de defensa tradicional exigía que hubiese una «primera víctima». Las organizaciones que contaban ade
más con Intercept X y Server estaban protegidas frente a Wannacry gracias a la tecnología Cryptoguar
d. Esta medida de defensa requería que el ransomware se ejecutase en los equipos.El aprendizaje auto
mático de Sophos logró identificar a Wannacry como ransomware y lo detuvo antes de que se ejecutara.
 Además, la tecnología antiexploits de Internet X logró bloquear el DoublePulsar, el exploit utiliza
do para instalar el malware, antes incluso de que llegara a los equipos. Comienza a protegerte del r
ansomware con Intercept X de SophosDotarse de una protección superior frente a los exploits es muy f
ácil. Intercept X de Sophos, que forma parte de las opciones de seguridad gestionada de Sarenet, fun
ciona junto con tu antivirus. Esto añade una nueva capa de seguridad, principalmente frente a malwar
e nuevo o desconocido, en muchas ocasiones indetectable para soluciones tradicionales.Sophos Interce
pt X es compatible con Sophos Central Endpoint Advanced. Asimismo, es posible sincronizarlo con XG F
irewall, dispositivo recomendado por NSS Labs. Esta última solución aísla los ordenadores infectados
 de la empresa automáticamente, reduce el tiempo de respuesta ante incidencias en un 99,9%, e identi
fica todo el tráfico de la redSolicita asesoramiento para proteger tu negocioComparte esto:FacebookT
witterLinkedInCorreo electrónicoImprimirEntradas relacionadas¿Cómo sería tu solución ideal de Fibra 
Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad hoc para tu negoc
io? ¿Qué…Así es Fibra Segura, la solución FTTH para empresas para las que Internet es vital¿Por qué 
conformarte con un servicio convencional de Fibra Óptica cuando tu negocio puede conectarse…¿Cómo se
ría tu solución ideal de Fibra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solución de conexión 
a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…

4AC5DDE2

Con el ransomware convertido de nuevo en una de 
las principales amenazas desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cayendo
 víctimas prácticamente todas las semanas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de l
as infraestructuras consideradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a l
os incidentes de ransomware que han tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al
 trabajo de recopilación realizado desde la iniciativa CARE.Número de ataques y variantes utilizadas
Lo primero en lo que solemos fijarnos es en si el número de ataques relacionados con el ransomware q
ue tienen como objetivo a infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echam
os un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques hechos
 públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.En la gráfica vem
os como el número de ataques va aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Es muy pro
bable que este descenso esté provocado por el auge que tuvo durante ese año la minería de criptomone
das no autorizada, lo que hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, 
volver a utilizar el ransomware como fuente de ingresos.En lo que respecta a las variantes de ransom
ware utilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos 
como las familias más conocidas también están representadas cuando se trata de incidentes sufridos p
or infraestructuras críticas.Si lo comparamos con los datos recopilados en el informe de amenazas de
 ESET, correspondiente al segundo trimestre de 2020, comprobaremos como existen algunas coincidencia
s pero también algunas diferencias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomware menc
ionadas en la tabla anterior ya no están activas desde hace tiempo, mientras que otras están especia
lizadas en atacar grandes empresas, organizaciones gubernamentales y alguna que otra infraestructura
 crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en rankings cuando se incluyen otras familias con mucha 
más capacidad de propagación y que no realizan ataques tan dirigidos.Es importante destacar en el ra
nking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que representa el ransomw
are actualmente, donde los delincuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su ataque. Previa
mente se han introducido en la red corporativa y han robado información confidencial, cifrando los d
atos en última instancia y solicitando el pago de un rescate para recuperarlos, amenazando con hacer
los públicos si no se cumplen sus exigencias.Esta forma de actuar, que apareció por primera vez a fi
nales de 2019, ha sido imitada por otras familias de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no
 parece que sea una tendencia que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empresas deben tener e
n cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por
 no cumplir con los reglamentos de protección de datos de cada región.Sectores afectados y cantidade
s solicitadasDentro de la categoría de infraestructuras críticas encontramos muchos tipos de industr
ia y organizaciones públicas y privadas. En el informe que estamos revisando podemos observar como l
os tres sectores más afectados por el ransomware son, en este orden, las entidades gubernamentales, 
el sector educativo y el sector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando
 se mencionan infraestructuras críticas, sectores como el de la energía nuclear y la defensa son los
 que menos incidentes de este tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.Especialmente desta
cable durante este año son los ataques que tienen como objetivo el sector sanitario. Con los hospita
les como centros clave para luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19, cualquier ataque qu
e los deje inoperativos o interrumpa su correcto funcionamiento puede tener graves consecuencias, ll
egando incluso a afectar a la salud de los pacientes que dependen de ellos.De hecho, ya hemos visto 
varios casos de ataques de ransomware a centros sanitarios desde el inicio de la pandemia, aunque, p
or suerte, no parece que hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así
, hay operadores de ransomware que anunciaron que no iban a tener a los centros sanitarios como obje
tivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en los que se vende este malware como servicio y exi
sten muchos delincuentes sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio económico rápido.Preci
samente del beneficio económico trata la siguiente tabla, donde vemos como en la mayoría de los caso
s el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especialmente preocupante que e
l importe de rescate medio solicitado haya aumentado con respecto a hace unos años, cuando se solici
taban cientos o unos pocos miles de dólares por restaurar la información cifrada, independientemente
 del tamaño de la empresa afectada.En la actualidad, vemos como han aumentado muy considerablemente 
los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya que los delincue
ntes saben muy bien a quién están atacando y su capacidad financiera para solicitar los rescates aco
rde a esta información. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e
 incluso ha aparecido la figura del “negociador”, empresas que se dedican a hablar con los delincuen
tes en representación de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.Por último, dentro de l
a información recopilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en r
ealizar estos ataques. La duración inferior a una semana sigue siendo la más predominante, pero preo
cupa el elevado número de ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un mes o má
s en la red de la infraestructura crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir más recu
rsos en monitorizar actividades sospechosas aunque estas se realicen con herramientas legítimas.Conc
lusiónLa información recopilada por los autores de este estudio sirve para entender la actualidad de
 las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien esto
s datos solo representan una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicamente en 
aquellas consideradas como infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras empr
esas grandes y pequeñas para que puedan adoptar las medidas adecuadas.Josep Albors

4AC5DDE2

No hay
 solución de seguridad que valga la pena si las personas involucradas no tienen una cultura se segur
idad adecuada. Se repite una y mil veces que el factor más delicado es justamente el factor humano. 
No importa qué tan robustas sean las murallas si internamente se abren las puertas, y el primer paso
 es fortalecer la cultura de seguridad dentro de cada organización. Según datos recientes de Kaspers
ky, los ladrones de contraseñas se están convirtiendo en una amenaza creciente para las pequeñas emp
resas en 2020. Llegan a su cometido por medio de ataques de phishing, a través de mensajes falsos de
 Recursos Humanos –en los que se comunican supuestos despidos o notificaciones de entrega–; los empl
eados caen en las trampas y se convierten en blancos atractivos para los cibercriminales.Este es sol
o uno de cientos de ejemplos que podrían listarse. «El elemento humano es uno de los factores más cr
íticos de un programa de seguridad de información. Sin embargo, a menudo es el más descuidado«, nos 
decía Patricia Gaviria, directora de educación en Etek International, mucho antes de que se asomara 
la pandemia en el panorama. En 2020, con el mundo volcado a los entornos digitales, las amenazas de 
seguridad crecen aún más. La tecnología avanza, y si todos se ‘reinventan’, los cibercriminales no s
e quedan atrás. Solo en Colombia, entre enero y febrero de 2020, se pagaron más de 2.500 millones de
 pesos por ataques Ransomware,  secuestro de información.El balance para fortalecer la cibersegurida
d de cualquier empresa está entre cultura y aliados de tecnología. Por eso, en este hangout hablamos
 especialmente de la primera parte, sin dejar de lado algunas recomendaciones de tecnologías que se 
suman para blindar y proteger. Para esta cita contamos con la participación de:Milton Quiroga, geren
te general de la firma Cyte; Liliana Toro, ingeniera de sistemas, especialista en Administración de 
Riesgos con múltiples certificaciones; Diego Samuel Espitia, embajador e investigador en ciberseguri
dad de ElevenPaths, la unidad de ciberseguridad de Telefónica; Ivonne Pedraza, ingeniera electrónica
 especialista en Gerencia y Tecnologías de la Información, eesarrolladora de negocios en Movistar, v
oluntaria en WOMCY Latam Women in Cybersecurity y ganadora del premio ‘Top Women in Cybersecurity La
tin America 2020; David Pereira, CEO de SecPro Security Professionals; y Omar Franco: gerente de Cib
erseguridad de Axity.El usuario es la primera ciberdefensa#CiberseguridadAlRescate ✅Que los usuarios
 sean la primera barrera de seguridad."Si logramos cambiar el estigma y hacerlos sentir menos culpab
les y más parte de la solución haremos un cambio.Como venimos no está funcionando bien": @davidperei
racib ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/v8ylDDy9Nc— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 
2020Los cambios, la transformación de la cultura de seguridad, ¿deben darse desde la alta gerencia? 
🤔 Interesante debate en #CiberseguridadAlRescate— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020"Las c
ontraseñas son inhumadas e imprácticas": @davidpereiracib Seguimos #EnVivo hablando de #Cibersegurid
adAlRescate, tendremos bloque de preguntas 😉🎥➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/q09UyAqJxV— I
mpacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020#CiberseguridadAlRescate 😷🛡"Es tan sencillo como usar el 
tapabocas. Si no te encuentras con nadie, no hay riesgo. Si te encuentras con otros…entones úsalo, p
ero úsalo bien": @dsespitia ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/yNjf2CEmgB— Impacto TIC (@Impa
ctoTIC) September 17, 2020✅"Hay 2 tipos de empresas, las que han sido hackeadas y las que aún no lo 
saben. La seguridad no es un proyecto, es un proceso constante": Liliana Toro #CiberseguridadAlResca
te ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/Rp0vY5FzSv— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 202
0✅"Hay avances en #criptografía, hay oportunidades que las empresas no han sabido aprovechar": Milto
n Quiroga#CiberseguridadAlRescate: ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/1Z41yaGIoF— Impacto TIC
 (@ImpactoTIC) September 17, 2020¿Qué pasos seguir en los procesos de seguridad?✅Buscar asesoría✅Ide
ntificar riesgos#CiberseguridadAlRescate con @dsespitia @IvonnneP @LWomcy @davidpereiracib @axity_so
cial 👇https://t.co/NtHsyxW6Ww— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020

4AC5DDE2

Un plan de re
spuesta eficaz puede significar la diferencia entre el pánico y la acción decisiva. #ransomware #cib
erseguridad #antimalwarehttp://ow.ly/mLEr50Bu7oi

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universi
tario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

4AC5DDE2

Ransomware: un ene
migo invisible que no descansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-
descansa/… vía @CapsulaInforma

4AC5DDE2

@SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones 
entre tantos otros temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2

El informe de investigacio
n de mercado global de Protección contra #ransomware proporciona informacion detallada sobre la indu
stria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico http
s://bit.ly/2RwS6PY

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un at
aque de Ransomware http://dlvr.it/RgqpYn

4AC5DDE2

#MalwareDeLaSemana | Esta semana nuestros expert
os nos hablan sobre #PROLOCK, un ransomware que se difunde fácilmente a través de correo electrónico
 y software cuestionable.Link: https://bit.ly/3c3wlRe@BlackBerry #Ciberseguridad #Malware #Virus #Ci
berdefensa #Ransomware

4AC5DDE2

#IJALTICiberseguridad | ¿Cuáles son las señales de una empresa que
 está a punto de ser atacada con ransomware?

4AC5DDE2

Una persona en una condición crítica falleci
ó después de ser obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware.https://b
uff.ly/2FOWYNv vía @BleepinComputer#Ransomware #Cibercrimen #Ciberataque #infoSecurity

4AC5DDE2

Ra
nsomware en el sistema de migraciones Argentinas.#Escuchalo aquihttps://ar.ivoox.com/es/ransomware-s
istema-migraciones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

4AC5DDE2

Un ataque de #ransomware para
lizó las operaciones de la Clínica de la Universidad de Duesseldorf en #Alemania, provocando la muer
te de una mujer al tener que ser trasladada a otra ciudad para ser atendida.https://buff.ly/3mxKOJN#
cibercrimen #infosec #ciberseguridad

4AC5DDE2

Consulta nuestra página y encuentra una solución par
a ti http://bit.ly/2XN6ln5#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransomware #malware #py
mes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

4AC5DDE2

(2/2) Desde el porta
l de noticias @BleepinComputer, señalaron que los operadores de ransomware DoppelPaymer, no apuntarí
an a los hospitales y que, si uno se cifra por error, proporcionarían una clave gratuita.Mientras qu
e Nefilim y Netwalker, exigirá el pago del rescate.

4AC5DDE2

   dattoRecuperación de desastres y b
ackup Datto        ¿Qué podría pasar?Los desastres de todo tipo provocan un tiempo de inactividad qu
e es perjudicial para una empresaUn desastre naturalDatto sabe que  un desastre natural o cualquier 
otro tipo de desastre pueden sucederle a cualquier negocio en cualquier momento y parte del mundo.El
 tiempo de inactividad que causan es realmente catastrófico, muchos negocios nunca se recuperan y ot
ros no se recuperan del todo bien. Los desastres no se pueden controlar, pero se pueden manejar efec
tivamente, y la forma de mitigar sus efectos comienza con el conocimiento, los sistemas de recuperac
ión y los backups de sus archivos y sistemas. La planificación de desastresdebe abarcar desastres de
 todo tipo y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema d
e energía o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensables.Si bien el tipo de desast
re varía, el impacto es típico: datos y tiempo de inactividad operativo que es realmente desastroso.
El efecto devastador del tiempo de inactividad causado por el desastre incluye daños irreparables a 
los datos, a la reputación, a las relaciones con los clientes, a los ingresos y la vitalidad comerci
al.El mejor ataquees una buena defensa;Debes proteger tu negocio con Datto, al comprender tus vulner
abilidades, protegerse contra los riesgos y prepararse para la peor interrupción comercial posible c
on un plan para la continuidad del negocio y la recuperación ante desastres que protegerá tus datos,
 protegerá tu negocio y mantendrá tu sistemas disponibles y confiables, pase lo que pase.El mejor at
aque - Mitigar los riesgos Riesgo de Virus  92% Riesgo de Ransomware  89% Fallo de Equipo Físico  95
% Fallo de energía  98%dattoALTODatto ALTO es la única solución de continuidad diseñada específicame
nte para pequeñas empresas. Utilizando una copia de seguridad basada en imágenes y un modelo de nube
 híbrida, ALTO ofrece funcionalidad de nivel empresarial a un precio de pequeña empresa.      inform
ación        inicio      dattoSIRISRecuperación ante desastres como servicio (DRaaS) para entornos l
ocales, virtuales y en la nube, dentro de una sola plataforma. SIRIS es la plataforma BCDR líder par
a empresasProteja cualquier infraestructura física, virtual y en la nube que se ejecute en Windows, 
Mac o Linux y pueda implementarse como un dispositivo, imagen o sistema virtual.      Información   
     inicio  dattoNAS¿Necesitan los usuarios de Windows, Mac y Linux trabajar juntos? Es fácil con D
atto NASCree unidades de red en el panel de control, agregue usuarios y asigne almacenamiento de usu
arios en recursos compartidos.Recopile datos del almacenamiento existente con la función NAS Guard d
e Datto, desde la cual puede replicarse a la nube segura de Datto.Redundancia en la nube, disfrute d
e la simplicidad de almacenamiento todo en un solo lugar sin el riesgo de un solo punto de falla.Con
figure el programa de instantáneas del dispositivo para controlar y proteger datos en la nube segura
 de Datto.      Información        inicio      dattoCLOUD CONTINUITY PARA PCProteja los puntos final
es del cliente contra ransomware, pérdida o robo y eliminación accidental de datos con Datto Cloud C
ontinuity para PC.Cloud Continuity protege los datos comerciales en dispositivos con Windows 7 – 10 
y agiliza la recuperación de toda la configuración, configuración y aplicaciones del dispositivo con
 la restauración basada en imágenes.      Información        inicio  Datto Protección SaaSProteja, c
ontrole y recupere fácilmente los datos de Office365 y G SuiteUno de cada tres usuarios experimenta 
pérdida de datos en aplicaciones en la nube como Microsoft Office 365 y Google G Suite.Hay una alter
nativa con Datto SaaS Protection, los datos de sus clientes se pueden proteger contra la eliminación
 accidental o maliciosa, los ataques de ransomware y otras pérdidas de datos en la nube.      Inform
ación  Office 365Respaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Exchange    Tareas    OneDrive    S
harePoint    TeamsG SuiteRespaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Gmail    Calendario    Cont
actosNosotros resolvemos problemas reales¿Qué podemos hacer por ti?BCDRRequieres un nuevo plan o act
ualizar uno existente de Continuidad del negocio o recuperación en caso de desastres ¡Te ayudamos!  
    Saber más  SeguridadRequieres incrementar la seguridad de tu información y tener alternativas pa
ra tu crecimiento exponencial de datos ¡Te ayudamos!      Saber más  Ransomware¿Conoces o has tenido
 casos de ransomware? No te expongas y protege tus equipos y datos para poder recuperar tu informaci
ón sin pagar costosas recompensas sin garantía.      Saber más        Otros Servicios     ¿Quiere pr
oteger su negocio hoy?escríbanos y manténgase en contacto      Contactar   

4AC5DDE2

Hoy es la web
ex Abierta a la comunidad: Todo sobre CiberseguridadPara participar inscribite acá https://bit.ly/3i
feZ5X Actividad Abierta a la Comunidad, sin costo Nos vemos online!#redproydesa #cybersecurity #hack
ing #malware #sophos #ransomware #phishing #Tecnologia

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Un
iversitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/Rgq
gwZ

4AC5DDE2

Debería vivir en USA y ser policia, tendria una carrera muy productiva

4AC5DDE2

El 
informe de investigacion de mercado global de Protección contra ransomware proporciona informacion d
etallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el peri
odo de pronostico. El estudio de investigacion es un analisis detallado de este mercado que enfatiza
 los impulsores del mercado y las restricciones que supervisan el crecimiento general del mercado. l
as tendencias y las perspectivas esperadas para el mercado tambien se incluyen en el informe que pro
porciona una comprension intelectual de la industria de Protección contra ransomware. Ademas, el inf
orme cuantifica la cuota de mercado de los principales actores de la industria y ofrece una vision e
n profundidad del panorama competitivo. Este mercado se clasifica en diferentes segmentos con un ana
lisis exhaustivo de cada uno con respecto a la geografia para el periodo de investigacion.Al princip
io, el informe Protección contra ransomware presenta una introduccion basica de la industria que con
tiene su definicion, estrategias de produccion y aplicaciones de Protección contra ransomware. Mas a
delante, el informe ilumina en detalle los actores clave globales de la industria de Protección cont
ra ransomware. En este segmento, el informe presenta las cuotas de mercado de Protección contra rans
omware, el acceso a la produccion y la descripcion del producto. El informe de mercado completo de P
rotección contra ransomware se divide en paises / regiones, fabricantes destacados y varios segmento
s para el estudio del panorama competitivo de Protección contra ransomware.NOTA: Nuestros informes i
ncluyen el análisis del impacto de COVID-19 en esta industria. Use el código STAYHOME en el requisit
o preciso y SAVE 1000USD en todas las copias de licencia de usuarioObtenga un folleto PDF: https://w
ww.coherentmarketinsights.com/insight/request-pdf/1060Principales fabricantes del mercado global de 
Protección contra ransomware:Microsoft Corporation, Sophos Ltd., Trend Micro Incorporated, Symantec 
Corporation, Kaspersky Lab, Malwarebytes Corp, McAfee Inc., Avast Software, Cisco System Inc., and W
ebroot Inc.Alcance del informe: –A. Ano base para la estimacion: -2017B. Datos reales / historicos: 
-2015 y 2019C. Periodo de prevision: -2020-2026D. Representacion del mercado: -Volumen en millones d
e unidades, ingresos en miles de millones de dolares y CAGR de 2020 a 2025.E. Alcance regional: – Eu
ropa, Asia Pacifico, America del Norte, Medio Oriente y africa, y America del Sur y Central.F. Alcan
ce del pais: – Italia, Rusia, EE. UU., Espana, India, Canada, Reino Unido, Alemania, China, Japon, A
ustralia, Brasil, Corea del Sur, Arabia Saudita y Emiratos arabes Unidos.G. Cobertura del informe: -
Pronostico de volumen, panorama competitivo, pronostico de ingresos, factores de crecimiento y tende
ncias.(Ofrecemos FLAT 22% OFF para la copia de licencia de usuario único)Compre ahora este informe d
e investigacion https://www.coherentmarketinsights.com/insight/buy-now/1060Se ha utilizado una combi
nacion de investigacion primaria y secundaria para definir estimaciones y pronosticos de mercado. la
s fuentes utilizadas para la investigacion secundaria cubren (pero no se limitan a) las fuentes de d
atos pagadas, las revistas tecnicas, los sitios web de la empresa SEC Filings, los informes anuales 
y varias otras publicaciones de la industria. los detalles especificos sobre la metodologia utilizad
a para este informe se pueden proporcionar a pedido.Aspectos destacados del informe:>> Un analisis d
e fondo completo, que incluye una evaluacion del mercado matriz.>> Cuotas de mercado y estrategias d
e los actores clave.>> Cambios importantes en la dinamica del mercado.>> Tamano historico, actual y 
proyectado del mercado desde el punto de vista de valor y volumen.>> Segmentacion del mercado hasta 
el segundo o tercer nivel.>> Reporte y evaluacion de desarrollos recientes de la industria.>> Segmen
tos de nicho emergentes y mercados regionales.>> Una valoracion objetiva de la trayectoria del merca
do.>> Recomendaciones a las empresas para fortalecer su presencia en el mercado.Sobre nosotros:-cohe
rentmarketinsights.com es la terminal donde todas las empresas industriales, comerciales y lucrativa
s obtendran los mejores informes de investigacion del mercado en todos los sectores como automocion,
 electronica, farmaceutica y sanidad, alimentacion y bebidas, etc. la empresa tiene como objetivo cu
mplir con los requisitos de investigacion de mercado de clientes tanto nacionales como internacional
es. le proporcionamos la informacion importante y necesaria para identificar y analizar la necesidad
 del mercado y el tamano del mercado.Contáctenos:Nombre: Sr. ShahTeléfono: US. +12067016702 / UK +44
02081334027Correo electrónico: sales@coherentmarketinsights.comVisite aqui, para obtener mas informa
cion: https://www.coherentmarketinsights.com/blog¡¡QUEDARSE EN CASA!! ¡¡MANTENERSE A SAlVO!!

4AC5DD
E2

Para registrarte en este evento pulsa AQUÍ si ya eres cliente de GTI o rellena el siguiente form
ulario si no lo eres:

4AC5DDE2

Protege tu empresa ante la amenaza de ataques de ransomware de mane
ra efectiva con NeuShield Data Sentinel y evita problemas desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com
/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medi
um=campanya&utm_source=twitter…

4AC5DDE2

primero ransomware y ahora esto

4AC5DDE2

¿Cómo deben la
s compañías protegerse de los ciberataques? #Ransomware

4AC5DDE2

    Los mejores beneficios Conoce
 los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en líne
a Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la c
uenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.            Le damos crédito a tus planes  Pré
stamo personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Má
s info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y ráp
ida en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta 
de crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		   FACILITA TU VIDA    GTCAp
p      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica    NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! R
ecuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfrut
a este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!        

4AC5DDE2


Gran resumen de  de @JosepAlbors sobre ataques de #ransomware e infraestructuras críticas, aunque m
uchos de ellos podrían resolverse si se contara con un servicio de backups como #Reborn https://blog
s.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/… #CiberSe
guridad #Internet #Noticia #tecnología vía @ESET_ES

4AC5DDE2

El ransomware es, de todos los divers
os tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años debid
o a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas.En varias 
ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que 
debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con leer
 los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de la r
egión.Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computadora, e
ste problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tie
ne como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, solicitand
o un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la i
nformación de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible.  Tras el pago del rescate, que 
es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información.Inicial
mente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empres
as y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo s
e limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públi
camente.¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso alg
unas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para finan
ciar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daños
 de ransomware a escala global van a ser de $20,000 millones, incrementándose un 5,700% comparado co
n el 2015 (fuente: Cybersecurityventures).La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un p
roceso con inteligencia previa.Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, facil
itando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo
 esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransom
ware? Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:
Infección: Los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de algu
na forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más
 común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malwar
e. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organización
 víctima.Movimiento lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes pon
drán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la cibersegurida
d, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras pos
ible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pu
diendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de eva
sión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidore
s de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente s
oftware para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de res
paldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de es
ta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la
 víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando l
a mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otro
s actores criminales.Cifrado de datos: En esta etapa es cuando se da la instrucción al software mali
cioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento sol
o los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto,
 por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy simila
r a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comun
icación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descifra
do.La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad es un proceso, no es
 una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión.Tener so
lo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en
 la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de 
toda la superficie de ataque.Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asisti
da por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuel
ve crítico por el volumen de información.Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:Realice
 entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo cibercon
ciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de p
rueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de 
estas personas.Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de se
guridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.Des
pliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el mane
jo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ell
os, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.Implemente soluci
ones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actuali
dad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, E
DR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post ejecución.A medida que las redes se vuelven
 más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual.Las solucione
s que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada
 pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.Gonzalo García
 Vicepresidente Fortinet para Sudamérica

4AC5DDE2

La nueva #ciberseguridad en las empresas para en
tornos distribuidos e híbridos#ransomware #sonicwall #malware #cybersecurity #security @aslan_es @So
nicWall

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio
 hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospi
tal.html…

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañíaTras ser víctim
a de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha infor
mado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma 
de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online an
ónimo.El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, 
semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajan
do para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, si
no sólo a SegurCaixa Adeslas.SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y partici
pada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegand
o a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora ta
mbién aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las pri
mas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 mil
lones de euros, mientras que en auto fueron 237.Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos
 que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención
 al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibl
es afectaciones.Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News

4AC5DDE2

Independientemente de l
a vertical de su organización o su tamaño, todos los que usan una computadora por negocios o por pla
cer deben ser conscientes de ello. Existe un mal que está tratando de ingresar a su infraestructura 
solo para cifrar su activo más importante: su información.Sun Tzu dijo una vez: «Si conoces al enemi
go y te conoces a ti mismo, no debes temer el resultado de cien batallas». Esta sabiduría sigue sien
do aplicable a la realidad de la ciberseguridad en la que vivimos. Ahora que comprende al enemigo y 
sus ataques de ransomware, Lumu puede otorgarle visibilidad a su propia infraestructura de red que l
e permite «conocerse a sí mismo».Más información https://lumu.io/ransomware-attacks/#HablemosDeSegur
idadVía @Contacto_Capa8

4AC5DDE2

Yo compraré la play porque mis amigos se la compraran,no hay mejo
r motivo que la presión de grupo

4AC5DDE2

Tuve una pesadilla de que mi computador era atacado por 
un ransomware y en venganza con los hackers - quienes me deban su billetera de Bitcoin - usaba todas
 mis skills y las de mis amig@s para identificarlos y atacarlos devuelta. Creo que necesito vacacion
es denuevo y más largas

4AC5DDE2

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en la muerte
 de una paciente http://dlvr.it/Rgqvc6

4AC5DDE2

@GTISoftware te invita el #24septiembre |10 am al 
#webinargratuito de @Veeam_Es Partner Veeam Academy  Protección de puesto de trabajo Backup de offic
e 365 Cómo desbordar cargas de trabajo a la nube Protección contra ransomwareRegístrate https://buff
.ly/3mCJOV9

4AC5DDE2

Un grupo de ciberdelincuentes ha reivindicado un ataque contra GAM, una multi
nacional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquiler de maquinaria.Para
 dar una idea de su dimensión, GAM registró 143 millones de euros en ventas en 2019.El colectivo en 
cuestión que ha reivindicado la autoría de este ciberataque es el mismo que opera un ransomware llam
ado NetWalker. Los ransomware son un tipo de programas maliciosos cuyo propósito es infectar la red 
corporativa de su objetivo y encriptar todos los archivos que encuentre en sus dispositivos. Para qu
e la víctima pueda recuperar toda su información, se verá extorsionada por los mismos ciberdelincuen
tes, que suelen exigir un rescate millonario a pagar en criptomonedas.Leer más: Detectan una campaña
 masiva de emails fraudulentos que tratan de suplantar a la Agencia Tributaria para robar tus datos 
personalesEste ciberataque fue reportado por primera vez el sábado pasado. En este caso, no ha trasc
endido información sobre cuánto se pide por rescate ni cuántos ficheros se han visto comprometidos. 
Uno de los primeros en detectar el ataque fue Brett Callow, analista en una firma de ciberseguridad 
llamada Emsisoft. La cuenta de Twitter RansomLeaks también confirmó el ataque hace unos días.#NetWak
er #Ransomware claimed GAM Rentals as a victim. 🇪🇸GAM (GENERAL DE ALQUILER DE MAQUINARIA) is a multi
national company, founded in 2003 in Spain, specializing in global services related to machinery.2,3
97 employees, $375m revenue, GALQ stock symbol pic.twitter.com/9eqEe2jREv— Ransom Leaks (@ransomleak
s) September 12, 2020Los colectivos de ciberdelincuentes que operan los ataques con ransomware han c
ambiado sus prioridades este año 2020. A finales de 2019, varias compañías de ciberseguridad advertí
an que la tendencia cambiaría este curso, y se verían cada vez más casos en los que la extorsión par
a desencriptar los archivos afectados por el ataque incluiría otro componente: si las víctimas no pa
gan, los atacantes filtrarán toda su información comprometida en la red.Fruto de ello, varios colect
ivos como el que opera el ransomware NetWalker u otros programas similares, como REvil, han creado p
áginas tanto en la dark web como en la red normal para compartir los frutos de sus actividades ilíci
tas.Fruto de esta labor de propaganda, los colectivos de ciberdelincuentes llevan este 2020 reivindi
cando varios ataques, aunque no siempre confirmados. Algunos ataques que han afectado a compañías es
pañolas han sido Adif, el gestor de las líneas ferroviarias españolas, o Mapfre.Leer más: De Adif a 
Mapfre: los ataques con ransomware cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empresas espa
ñolasBusiness Insider España ha intentado contactar con GAM, la firma que en este caso ha sido apare
ntemente víctima de NetWalker. La compañía asturiana no ha atendido a las preguntas de este medio po
r el momento.GAM es una multinacional asturiana que se dedica al alquiler de maquinaria y a prestar 
servicios para la industria 4.0. Los ataques a este sector económico ganan cada vez más relevancia, 
y suponen un mayor interés para los cibercriminales.Aunque en este caso el ataque no ha sido a ningu
na infraestructura física: el colectivo que opera el ransomware NetWalker ha compartido en su página
 web capturas de pantalla en las que aparecen una muestra de los archivos que han conseguido comprom
eter y sustraer de los servidores de GAM. Aparecen recibos bancarios, ficheros con análisis de riesg
os de sus operaciones, y al parecer una carpeta con datos y bloqueos de clientes.La industria 4.0, u
n objetivo para los ciberdelincuentesGAMCon la consolidación de la industria 4.0 se desdibujan las f
ronteras entre los ataques a las infraestructuras IT —tecnologías de la información: servidores, dis
positivos, información digitalizada— y las OT —tecnologías operativas: encargadas de controlar la ma
quinaria—.Luis Miguel García es el responsable del Desarrollo de Negocio de Wallix Ibérica, una comp
añía de ciberseguridad que comenzó a operar en España hace unos meses. Explica a Business Insider Es
paña algunas de las razones por las que los ciberdelincuentes comienzan a mirar con más interés al m
undo OT como superficie que puede ser potencialmente atacada.Son tres: impacto económico, sistemas o
perativos sin mantenimiento, y brechas de seguridad. "Las consecuencias económicas de modificar el f
uncionamiento de robots para que los productos sean defectuosos, de exfiltrar información confidenci
al de producción o incluso de detener un proceso de fabricación son enormes"."Por ello, los benefici
os que esperan obtener los ciberdelincuentes son también grandes", detalla García.Además, "todavía h
ay bastantes posibles brechas de seguridad para que los ciberdelincuentes accedan a los procesos ind
ustriales".

4AC5DDE2

Qué es el ransomwareSe trata de un tipo de malware, software desarrollado con
 ninguna buena intención, cuyo objetivo es bloquear el uso de un ordenador o parte de la información
 guardada en él para que el usuario no pueda tener acceso y posteriormente, solicitar un rescate par
a su desbloqueo.Su nombre viene de la unión de dos palabras inglesas, ransom que significa rescate, 
y ware que significa producto o mercancía. De ahí que el ransomware sea un malware que solicita un r
escate a sus víctimas por recuperar la información o dispositivo bloqueado. Una vez que ha logrado a
lojarse en nuestro equipo y cifrar la información, se encargará de mostrar un mensaje a su víctima i
ndicando del secuestro virtual de dicha información junto con la cantidad a pagar por el rescate.Ahí
 se le hará saber a la víctima infectada por ransomware, que en el caso de no pagar el rescate, se p
rocederá con la eliminación o destrucción de todos los datos secuestrados. En caso de que procedamos
 al pago solicitado y en el plazo correspondiente, se promete la liberación de los datos bloqueados,
 aunque lo cierto que en muchas ocasiones no es posible recuperarlos aunque se haga el pago.Desde el
 punto de vista de los creadores de este tipo de malware, se trata de un verdadero un negocio. Sí, i
lícito pero un negocio en definitiva, ya que los responsables de este tipo de malware pueden llegar 
a conseguir cantidades de dinero muy importantes.Así suele infectarLos creadores de malware suelen u
tilizar numerosas técnicas para su distribución, siempre con el objetivo de conseguir engañar al may
or número de víctimas posibles y conseguir un mayor beneficio. Entre las técnicas más habituales par
a la distribución de ransomware encontramos:Mensaje de correo electrónico: Engañar a los usuarios, m
ediante el envío de un mensaje de correo electrónico para que instalen el malware es la más frecuent
e y fácil para los ciberdelincuente. Por ejemplo, el envío de un mensaje con un enlace falso o un ar
chivo adjunto con una supuesta actualización de software hace que si hacemos clic sobre el enlace o 
abrimos el archivo se instale el malware en nuestro equipo.Redes sociales: Es frecuente también ver 
cómo los ciberdelincuentes utilizan ciertas técnicas a través de redes sociales o servicios de mensa
jería instantánea para distribuir sus creaciones. Y es que de esta manera, también pueden llegar a m
uchas víctimas fácilmente. En esta ocasión, también se suelen utilizar enlaces falsos o archivos que
 contienen macros o ficheros javascript que instalan el ransomware en los equipos de las víctimas.Ag
ujeros de seguridad: Aprovechar de de ciertas vulnerabilidades de los sistemas operativos y las apli
caciones instaladas para conseguir entrar en nuestro equipo e instalar su malware es otra de las téc
nicas habituales. Y es que, los desarrolladores de malware disponen de determinadas herramientas que
 les permiten reconocer dónde están estos agujeros de seguridad. También se están aprovechando de ci
ertos sistemas o dispositivos conectados a internet sin las medidas correspondientes a nivel de segu
ridad para distribuir el ransomware.Privilegios elevados: Conseguir permisos de administrador hace q
ue los ciberdelincuentes consigan la llave que necesitan para infectar a sus víctimas. El uso de cie
rtas técnicas de engaño como el propio phishing y todas sus variantes permite que los ciberdelincuen
tes puedas instalar su malware fácilmente.Drive-by download: Es una técnica que consiste en dirigir 
a las víctimas a sitios web infectados donde, sin que se den cuenta y aprovechando ciertas vulnerabi
lidades del navegador, se descarga el malware que contienen.  También utilizan técnicas de malwertis
ing, que consiste en incrustar anuncios maliciosos en sitios web legítimos que contienen código que 
infecta al usuario, incluso sin que este haga clic sobre el anuncio.Cómo protegernosLa mejor manera 
de protegerse de este tipo de amenazas es realizando una serie de tareas para su prevención. Puede q
ue la gran mayoría de ellas resulten bastante lógicas, pero lo cierto es que la mayoría de personas 
que navegan por Internet a diario y no realizan todas ellas, están continuamente expuestos a ser víc
timas del ransomware. Eso sí, también es verdad que el hecho de que las realicemos no nos asegura qu
e también podamos ser infectados. Estas son algunas de las recomendaciones para tratar de evitar ser
 infectados por este tipo de malware:Llevar a rajatabla las actualizaciones: Teniendo en cuenta que 
una de las técnicas más habituales para la distribución del ransomware es a través de las vulnerabil
idades que puedan tener ciertos sistemas o aplicaciones, siempre es importante tener debidamente act
ualizado nuestro sistema operativos y todas las aplicaciones instaladas en el equipo, sobre todo el 
navegador web que utilicemos habitualmente.Navegar de la forma más segura posible: Aunque el uso de 
una VPN para navegar por Internet es algo cada vez más extendido, lo cierto es que resulta algo reco
mendado para evitar ser víctima de este tipo de malware. Además, es importante visitar cualquier web
 de contenido dudoso, ya que suelen contener los conocidos como exploit, encargados de detectar las 
vulnerabilidades de nuestro navegador para hacer llegar el malware por ese camino. Ni que decir tien
e, que tener correctamente actualizado nuestro navegador también ayudará a protegernos de estas amen
azas.Realizar copias de seguridad de forma periódica: Los expertos de seguridad siempre recomiendan 
tener un buen sistema para realizar copias de seguridad de forma periódica. De esta manera, el hecho
 de ser infectado por ransomware no nos supondrá más problema que el de eliminarlo, puesto que la in
formación siempre la tendremos a salvo.Configuración correcta del correo electrónico: Puesto que la 
mayoría de malware nos llega a través del correo electrónico, es muy importante tener una correcta c
onfiguración para tratar de protegernos de este tipo de amenazas. Es importante el uso de filtros pa
ra evitar que ciertos mensajes de spam lleguen a nuestra bandeja. Se recomienda también el uso de he
rramientas que nos permitan realizar la autenticación de los correos entrantes, deshabilitar las mac
ros en cualquier documento de Office que recibamos o el HTML en el propio correo electrónico, puesto
 que permite la incrustación de código Javascript que nos instale cualquier malware sin darnos cuent
a.Usar cuentas con pocos privilegios y contraseñas lo más fuertes posibles: Es también recomendable 
hacer uso de cuentas que no cuenten con privilegios administrativos o elevados, ya que en el caso de
 que nos las roben, estaremos facilitando que consigan un control total sobre nuestro equipo. Ni que
 decir tiene que el uso de contraseñas fuertes y contar con otros sistemas de seguridad adicionales 
como la autenticación de doble factor o activar la opción que bloquea el uso de una cuenta después d
e un determinado número de intentos fallidos a la hora de identificarse, nos puede ayudar a proteger
nos del ransomware.Apoyarnos en el uso de ciertas herramientas de seguridad: El uso de un firewall n
os permite establecer ciertas reglas para permitir conexiones de entrada o salida de nuestra red con
 el objetivo de protegernos de ciertos riesgos. En este sentido, también es aconsejable si somos usu
arios de Windows desactivar el protocolo de acceso remoto si no lo estamos usando.Qué hacer si he si
do infectadoSi he sido infectado por ransomware, lo primero que debería hacer es desconectar el equi
po de la red para evitar que se pueda extender el malware por otros equipos conectados a ella. A con
tinuación, también es recomendable cambiar todas las contraseñas de red y de cuentas online. Eso sí,
 debemos hacerlo desde otro dispositivo distinto y si es posible, conectado a otra red. Una vez recu
perada la información es aconsejable volver a cambiar todas estas contraseñas otra vez.Ahora bien, s
i hay una premisa a la hora de ser infectado por este tipo de malware es la de no pagar nunca el res
cate que se nos solicite. Dicho esto, muchos se preguntarán por qué no pagarlo si es una pequeña can
tidad y esto puede solucionar rápidamente el problema. Pues bien, es importante tener en cuenta que 
pagar no nos garantiza que podamos tener acceso de nuevo a los datos cifrados. Además, es posible qu
e después de hacerlo seamos víctimas de nuevos ataques puesto que ya sabrán que estás dispuesto a pa
gar, lo que hará que te conviertas en un blanco perfecto.El hecho de pagar la cantidad solicitada no
 garantiza que el problema quede resuelto, ya que es probable que antes de devolvernos el acceso a n
uestros datos, pueden solicitarnos varios pagos más. Eso por no hablar que de esta manera estaremos 
financiando a los ciberdelincuentes y fomentando aún más su actividad delictiva.Es importante saber 
qué ransomware ha infectado nuestro equipo para poder poner solución. En este sentido, existen algun
as herramientas que nos pueden ayudar a identificarlo como son IDRansomware y Crypto Sheriff. En amb
os casos, estos serán los pasos básicos a seguir para utilizarlos:Visitamos la web de la herramienta
 onlineSubimos los ficheros solicitadosEjecutamos la herramientaEsperamos a que nos ofrezca el resul
tado. Es recomendable usar al menos dos herramientas para contrastar los resultadosUna vez identific
ado, podremos ponernos manos a la obra para comprobar si existe alguna herramienta que ya haya sido 
desarrollada para descifrar el tipo de cifrado utilizado por el malware que hemos sido infectados. T
anto si lo conseguimos con si no, también se recomienda denunciar el hecho al Grupo de delitos telem
áticos de la Guardia Civil y/o la Brigada de Investigación Tecnológica de la Policía Nacional.¿Por q
ué se suele solicitar el pago del rescate en bitcoins?El bitcoin es una moneda virtual o también con
ocidas como criptomonedas que permiten el pago a través de Internet de forma anónima entre particula
res. Dicho esto, se entiende por qué los ciberdelincuentes solicitan el pago del rescate en bitcoins
.Este anonimato que ofrecen este tipo de criptomonedas es posible gracias a los servicios de mixing 
o tumbling de bitcoins, accesibles desde una red anónima y que mezclan fondos de diferentes carteras
 para que se dificulte el rastreo de las transacciones. De esta manera los ciberdelincuentes se aseg
uran el cobro sin que puedan ser identificados fácilmente o que la policía pueda seguirles la pista.
Ataques de ransomware más populares de los últimos añosCryptolockerCryptoLocker es un ransomware tip
o troyano dirigido a ordenadores que ejecutan el sistema operativo de Microsoft. Un malware que se e
xtendió en el año 2013 y que para muchos es el que marcó el inicio de la era de este tipo de malware
.  La manera de distribuirse es a través de un archivo adjunto en un mensaje de correo electrónico o
 bien accediendo a los equipos a través del puerto remoto 3389.Una vez que se aloja en el equipo, ci
fra ciertos tipos de archivos almacenados en el disco duro usando criptografía de clave pública RSA 
y guarda la clave para el descifrado en los propios servidores del malware. Como es habitual, en el 
mensaje mostrado una vez instalado se muestra la fecha límite y cantidad de bitcoins a pagar por el 
rescate. Se estima que fue capaz de infectar más de medio millón de ordenadores, a lo que le ayudaro
n también algunos de sus clones como CryptoWall, Crypt0L0cker y TorrentLocker.TeslaCryptTeslaCrypt f
ue el ransomware que estuvo detrás de casi la mitad de los ataques producidos con este tipo de malwa
re en todo el mundo durante el año 2016. Un malware que se dirigía sobre todo a archivos relacionado
s con los videojuegos, títulos descargados, contenidos descargables, mapas, etc.El rescate que solic
itaba a cada una de sus víctimas era de 500 dólares en bitcoins, lo cual hace pensar que los respons
ables de TeslaCrypt consiguieron ganar mucho dinero con su creación. Después de un tiempo, los propi
os creadores hicieron pública la clave para conseguir el descifrado poco después de que ESET desarro
llase una herramienta capaz de limpiar los equipos infectados por este ransomware.CerberCerber surgi
ó como servicio RaaS, es decir como una especie de programa de suscripción o afiliación entre ciberd
elincuentes. Un ransomware que cualquier puede comprar y distribuir obteniendo un porcentaje del ben
eficio obtenido. Este malware si dirigió a los usuarios de Office 265 y era distribuido a través de 
una campaña de phising.En un mensaje de correo electrónico con un documento de Office adjunto es com
o llegaba Cerber a sus víctimas. En el momento que era abierto dicho documento, el malware se ejecut
aba en segundo plano sin que se diesen cuenta los afectados y cuando se querían dar cuenta, se encon
tramos con el mensaje de que habían sido víctimas de Cerber, donde se solicitaba el rescate y los pa
sos a seguir para eliminar el malware.Petya y NotPetyaPetya es un malware de tipo ransomware que se 
distribuyó como troyano usando el famoso sistema de almacenamiento en la nube Dropbox, mientras que 
su evolución, NotPetya, lo hizo a través del envío de un mensaje de correo electrónico que llevaba a
djunto un archivo de Office que se encargaba de instalar el malware en segundo plano en el equipo de
 las víctimas.Una vez que los archivos estaban cifrados, el ordenador infectado quedaba inutilizable
 y se solicitaba un rescate de 300 dólares en bitcoins. En el caso de Petya, en lugar de cifrar cier
tos archivos del disco, aumentaba aún más el daño en el equipo al impedir el arranque del ordenador,
 ya que apuntaba  directamente a los archivos responsables del arranque del equipo.WannaCryWannaCry 
es uno de los ataques más populares y recientes, ya que tuvo su gran protagonismos a mediados del añ
o 2017. Concretamente, fue en el mes de mayo cuando se registró un ataque a escala mundial que afect
ó también a importantes empresas españolas como Telefónica, Iberdrola o Gas Natural, entre otras.Wan
nacry permitía atacar ordenadores con el sistema operativo Windows, lo que hizo que Microsoft se pus
iera manos a la obra para lanzar un parche que solucionase las vulnerabilidades que habría aprovecha
do este ransomware para afectar a tantos equipos en todo el mundo.Una de las características de este
 malware es que los archivos eran cifrados con la extensión .WCRY, mientras que el rescate solicitad
o para cada equipo infectado era de 300 dólares si se pagaba en los siguientes tres días, mientras q
ue si no se hacía el pago, el rescate se duplicaba con el paso del tiempo.

4AC5DDE2

Cuando el Cibe
rcrimen compromete vidas humanas. Preocupante lo que está pasando con el #Ransomware .

4AC5DDE2

Ra
nsomware profesional: cómo lidiar con estos nuevos delincuentes corporativos

4AC5DDE2

#ciberseguri
dadUna persona murió al no poder ser atendida en un hospital que había sido objeto de un ataque de r
ansomware.

4AC5DDE2

Traducción de lasnoticias alemanasgracias a @cibernicola, el cual es un seguid
or y colaborador deSecurity News.  Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia Isabel Pfeiffer-Po
ensgen  (independiente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de los servidores  afectados se e
ncontró una carta de chantaje dirigida a la Universidad de  Heinrich Heine.   La investigación de la
 muerte por la oficina del fiscal de Wuppertal  El propio hospital universitario también ha confirma
do en un comunicado de  prensa que las investigaciones han revelado un ataque de hackers como la cau
sa  del fallo informático. Sin embargo, según el hospital universitario, no hubo  ninguna demanda co
ncreta de rescate.Según el Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia, la fiscalía de Wu
ppertal está llevando a cabo una  investigación sobre la muerte. Un paciente con peligro de muerte q
ue iba a ser  llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al 12 de septiembre. "Sin  embargo,
 esto no fue posible porque la clínica quedó paralizada debido a un  ataque de delincuentes", dice e
l fiscal superior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.  Por lo tanto, la ambulancia fue desviada a un 
hospital de Wuppertal. "Lo que  llevó media hora más que el transporte a Düsseldorf. Desafortunadame
nte, el  paciente murió inmediatamente después de ser admitido en el hospital de  Wuppertal", dijo B
aumert. Si se pudiera probar la complicidad de los hackers y  fueran capturados, también se levantar
ía la acusación de asesinato.   ¿El hospital universitario como un blanco al azar?  Pfeiffer-Poensge
n dijo al parlamento estatal que la policía se había puesto en  contacto con los chantajistas en res
puesta a la carta de chantaje y explicó  que los servidores en cuestión eran sistemas de un hospital
 de emergencia. Los  chantajistas emitieron entonces la clave para desencriptar los servidores.  Est
o apoyó la tesis de que los chantajistas querían golpear la universidad con  su acción, pero no el h
ospital, dijo el Ministro. Como ha informado el hospital universitario, el agujero de seguridad se  
encontró en un software adicional "ampliamente utilizado" y "disponible  comercialmente". Hasta que 
los expertos del hospital universitario pudieron  cerrar esta brecha, había habido una ventana de ti
empo en la que los autores  podían haber penetrado en el sistema. Esto también significó que muchas 
 empresas en todo el mundo se vieron amenazadas por la misma brecha de  seguridad.   La Oficina Fede
ral de Seguridad emite una advertencia  La Oficina Federal de Seguridad de la Información de Alemani
a ha sido  consciente de la vulnerabilidad de los programas informáticos disponibles en  el mercado 
desde enero de 2020. El BSI advierte de los ataques cibernéticos y,según sus propias declaraciones, 
está en estrecho contacto con el Hospital  Universitario de Düsseldorf. No se han perdido datos Hast
a ahora no hay pruebas de que los  datos hayan sido destruidos irremediablemente. Tampoco había prue
bas, según la  situación actual, de que se hubieran recuperado datos específicos. Desde hace una sem
ana, los sistemas informáticos del hospital  universitario funcionan mal o sólo de forma limitada. D
esde entonces, no se  pueden admitir nuevos pacientes, los datos deben ser intercambiados con lápiz 
 y papel o a través de memorias USB. Según Pfeiffer-Poensgen, probablemente  pasarán varias semanas 
antes de que los datos encriptados puedan ser  restaurados. Más dinero para la seguridad informática
 en los hospitales en el futuro  El gobierno estatal CDU/FDP quiere proporcionar más dinero para la 
 seguridad de los sistemas informáticos en el futuro. Sin embargo, el  procedimiento de solicitud aú
n no ha comenzado. Desde 2018, el gobierno  estatal ha puesto a disposición dos millones de euros pa
ra la seguridad  informática de cada hospital universitario, dijo el ministro. "Eso es muy  poco, tr
abajaremos en ello". La razón de la hora actual en el parlamento  estatal fue una moción de la facci
ón de la AfD. Corrección: en una primera versión del texto se hablaba de  investigaciones sobre homi
cidio involuntario. El Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia lo negó. Todavía era u
na investigación de muerte.  Hemos corregido esto en la versión actual.   Ciberataque al Hospital Un
iversitario de Düsseldorf: BSI advirtió de la  vulnerabilidad  En enero, la Oficina Federal de Segur
idad de la Información advirtió de las debilidades. El ataque al hospital universitario de Düsseldor
f no fue el  primero en un hospital de Renania del Norte-Westfalia. El ataque de los hackers al hosp
ital universitario de Düsseldorf podría  haberse evitado. Como declaró la Oficina Federal de Segurid
ad de la  Información (BSI), ya había advertido de las debilidades de los sistemas  Citrix en enero.
 Por lo tanto, la autoridad pide que se instalen  urgentemente las actualizaciones disponibles desde
 enero para cerrar la brecha  de seguridad. Las empresas y las autoridades no deberían posponer esto
. El último ataque muestra lo peligrosos que pueden ser los agujeros de  seguridad. La BSI es consci
ente de la existencia de otras redes  inadecuadamente aseguradas en las instalaciones, incluso en aq
uellas con  infraestructura crítica.   Las infraestructuras críticas necesitan una alta seguridad in
formática  Después del ataque de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan  seguros son l
os hospitales? ¿Y yo como paciente tengo que preocuparme por mis  datos? Porque: Düsseldorf no fue e
l primer caso. Ya en 2016, los hackers paralizaron el sistema informático del Hospital  Lukas en Neu
ss durante semanas. Este fue un intento de chantaje que el  hospital no aceptó, también para demostr
ar que es capaz de mantener sus  propias operaciones de atención de la salud.   Demasiado poco perso
nal informático cualificado en los hospitales  Los hospitales se clasifican como Infraestructuras Cr
íticas (KRITIS). Se trata  de instituciones u organizaciones de gran importancia para el estado y la
  población. Por eso los hospitales también necesitan estructuras especiales de  seguridad informáti
ca, dice el experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,  profesor de la Westfälische Hochschule. Le 
dijo a la WDR: "En teoría, un  ataque de hackers a la IT del hospital siempre puede ocurrir. Pero lo
shospitales deben asegurarse de que su software no pueda ser atacado desde el  exterior". Otros sect
ores que también pertenecen a la KRITIS - como los proveedores  de energía - están mucho mejor posic
ionados en este sentido, dijo Pohlmann. El  profesor universitario se queja de que aunque los hospit
ales prestan atención  a un buen personal en el sector médico y de enfermería, los departamentos de 
 informática de los hospitales no tienen suficiente personal cualificado. En  otras palabras, muchos
 hospitales se han quedado dormidos en la digitalización  y deben actuar ahora como muy tarde. Los h
ospitales podrían cooperar en el área de la informática Una  solución podría ser que las clínicas co
mpren software estándar pero que luego  lo sellen desde el exterior de tal manera que los atacantes 
no puedan acceder  a él. Los hospitales también podrían unir sus fuerzas y desarrollar un  software 
mucho más seguro que el estándar. El software especial también es  considerablemente más caro, dijo 
Pohlmann. Hasta un 20 por ciento más tendría  que ser pagado por ello. El gobierno del estado de NRW
 reaccionó  al último ataque de hackers y quiere proporcionar más dinero para la seguridad  de los s
istemas informáticos en el futuro - probablemente 900 millones de  euros, 630 millones de los cuales
 provendrán de fondos federales.  Traducción de las  noticias alemanas  gracias a @cibernicola, el c
ual es un seguidor y colaborador de  Security News.Fuente: Security NewsEnviar esto por correo elect
rónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook

4AC5DDE2

Paciente muere después de que un
 hospital alemán fuera afectado por un ataque de ransomware;  los ciber delincuentes pensaron que es
taban apuntando a una universidad y entregaron la clave de descifrado cuando descubrieron que era un
 hospital https://securityweek.com/german-hospital-hacked-patient-taken-another-city-dies…  #infosec


4AC5DDE2

Información general.6 de cada 10 organizaciones fueron víctimas de ransomware en 2019, u
na cifra que va en aumento año a año debido al incremento en los pagos de rescates. Más de un tercio
 de las organizaciones experimentaron seis o más ataques exitosos, y el 69% esperan sufrir uno este 
año.Aunque inicialmente el ransomware se utilizaba de manera aleatoria, infectando usuarios a los qu
e se pedían rescates de cientos de dólares por recuperar el control de sus ordenadores, los ataques 
se han hecho mucho más dirigidos y ambiciosos, llegando a colapsar empresas e incluso ciudades. Nadi
e está a salvo de una amenaza difícil de rastrear.Por otra parte, cuando alguien se pregunta sobre l
a mejor protección contra el ransomware, lo primero en lo que probablemente se piense es una copia d
e seguridad, pero no todos los backups son iguales; algunos pueden verse también infectados, otros n
o funcionar. ¿Cómo hacer frente a la amenaza? ¿Qué sectores están más expuestos? ¿Cómo puedes recupe
rarte de un ataque de ransomware? Podrás conocer todas las respuestas en este webinar.Participan: Pa
nda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ESET. 30 
de septiembre de 2020 - 11:00 (CET) ¡REGÍSTRATE! Si ya eres usuario de nuestra comunidad puedes apun
tarte introduciendo tus datos en el siguiente enlace. Al registrarte en este evento online aceptas q
ue tus datos sean compartidos con los patrocinadores del mismo: Panda Security, Secure&IT, Stormshie
ld, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ESET.

4AC5DDE2

#earmas RT SeguInfo: RT @d
anydupuyok: @SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otros temas! Geni
o mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2

Ataques de ransomware. Cómo ayuda LumuIndependientemente
 de la vertical de su organización o su tamaño, existe un mal que está tratando de ingresar a su inf
raestructura y secuestrar su información.Más información https://buff.ly/2ZLQg29#HablemosDeSeguridad
Vía @Contacto_Capa8

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware se han estado incrementando durante los últ
imos meses, también aquellos destinados a infraestructura...  artículo del blog #Protegerse de @ESET
_ES

4AC5DDE2

Ataques de Ransomware a Infraestructura del Sector Público

4AC5DDE2

Resumen de ataq
ues de #Ransomware en infraestructuras críticashttps://blogs.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-at
aques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/…#ciberseguridad #malware

4AC5DDE2

Recuerda prote
ger tu información con una planificación de desastres de todo tipo y tamaño: incendios, inundaciones
, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema de energía o TI, errores humanos, terrorismo 
y otros escenarios impensables. https://bit.ly/2FdQtEp

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Un
iversitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqypJ

4AC5DDE2

¡¡Ampliamos 
la oferta hasta el 24 de septiembre!!Si quieres recibir más información, no dudes en ponerte en cont
acto con nosotros a info@light-eyes.com#cyberdefence #malware #phishing #cybersecurite #ciberseguret
at #teletreball #ransomware #cybersecurity #cyberattack

4AC5DDE2

Terrible. Este podría ser el prim
er caso de una muerte vinculada a un #ciberataque #Ransomware a un hospital, por la imposibilidad de
 prestar la atención necesaria a tiempo (la paciente debió ser derivada a otro centro), en Düsseldor
f, Alemania

4AC5DDE2

 Los funcionarios del gobierno argentino se niegan a negociar con un grupo de
 ransomware que los obligó a cerrar brevemente todos los puestos de control de inmigración el pasado
 27 de agosto.De acuerdo con un informe del 6 de septiembre en Bleeping Computer, un grupo de hacker
s que operaban el ransomware Netwalker irrumpió dentro del sistema de la agencia de inmigración de A
rgentina, Dirección Nacional de Migraciones, el 27 de agosto y exigió inicialmente un pago de USD 2 
millones para restaurar sus servidores.Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un n
uevo exchange descentralizado"Sus archivos están encriptados", decía la nota de rescate en una págin
a de pago de Tor enviada a la agencia de inmigración. "La única forma de desencriptar tus archivos e
s comprar el programa desencriptador".El grupo posteriormente publicó un lote selecto de datos sensi
bles de la agencia para demostrar que fueron los responsables del incidente. Después de una semana, 
los perpetradores aumentaron el rescate a un pago de 355.8718 Bitcoin (BTC), aproximadamente unos US
D 4 millones de para ese entonces.Municipio Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaEl medio d
e noticias argentino, Infobae, informó que el ataque detuvo efectivamente todos los cruces fronteriz
os de entrada y salida del país durante cuatro horas. Durante el cierre, las autoridades desconectar
on todas las redes informáticas utilizadas por los funcionarios del departamento de inmigración en l
as oficinas regionales y puntos de control. Los funcionarios gubernamentales supuestamente dijeron q
ue "no negociarán con los hackers" y no están preocupados por recuperar los datos robados.Aunque los
 hackers que implementan ransomware no están restringidos por fronteras, esta situación en Argentina
 es un raro ejemplo de un ciberataque que afecta a un organismo del gobierno nacional.Hablando con C
ointelegraph, Brett Callow, analista de amenazas y experto en ransomware del laboratorio de malware 
Emsisoft, dijo que estos ataques tenían el potencial de ser perturbadores e implicar la filtración d
e datos extremadamente delicados al público en general.Los Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores
 en Tesla: malas criptonoticias de la semana"En el caso de los departamentos gubernamentales, esto e
s particularmente problemático ya que los datos pueden ser a menudo extremadamente delicados, y en a
lgunos casos incluso representar un riesgo para la seguridad nacional", dijo Callow. "Más de 1 de ca
da 10 ataques de ransomware involucra ahora el robo de datos, y la lista de grupos que roban rutinar
iamente está en constante crecimiento. En consecuencia, es muy probable que incidentes como este se 
vuelvan cada vez más comunes".Sigue leyendo:Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con
 un nuevo exchange descentralizadoMunicipio Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaLos Ositos
 Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tesla: malas criptonoticias de la semanaTesla y el FBI detien
en un ataque de ransomware de $4 millones de dólaresUna base de datos de aviación fue atacada por un
a banda desconocida de ransomwareArgentina es el mejor rankeado en Latam en el sector Tecnología. Mé
xico el peor, según CourseraLos ataques de ramsomware más maliciosos exigen pagos con criptomonedas 


4AC5DDE2

Seis de cada diez organizaciones fueron víctimas de #ransomware  en 2019. ¿Cómo hacer fr
ente a la #amenaza? Nuestro director general @pacovalencia74 participa en el #webinarde @ITDS_ITDM "
La persistencia del ransomware". ¡Inscríbete ya! 

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia

4AC5DDE2


Una mujer muere víctima de un ataque de ransomware contra un hospital | Léelo en https://teknofilo.
com/una-mujer-muere-victima-de-un-ataque-de-ransomware-contra-un-hospital/…

4AC5DDE2

Los niños de 
primaria de California iniciaron el aprendizaje en línea mediante ransomware. El ataque al distrito 
de Newhall en Valencia es parte de una ola de ataques de ransomware en el sector educativo, que no d
a señales de disiparse. Mientras los estudiantes regresan al aula,

4AC5DDE2

Además, México está se
gundo entre las naciones con el porcentaje más alto por afectaciones de ransomware. 

4AC5DDE2

Ahor
a, con el revuelo que hay con lo del asesinato por culpa de unos cibercriminales que infectaron un h
ospital con Ransomware, espero se tome más en serio la ciberseguridad en todos lados.

4AC5DDE2

Seg
uinfo: Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un
 ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

NCSC intensifica el soporte de ransomware p
ara escuelas y universidades

4AC5DDE2

Ya son 9 charlas de gran valor, sobre #ciberseguridad de alt
o nivel en nuestro seminario SISAP Hoy con Mauricio Nanne@Melinton7Paul Bernal Barzallo#DannyPanton#
SISAP #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #phishing #seguridadinformática #threati…

4AC5DDE2


Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. Auditam
os tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Implantamos políticas de seguridad info
rmática http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2

¿Qué es el #ransomware? ¿Podemos evitarlo?#mantenimiento
informatico¿Cómo estar mejor preparados ante una nueva ola de ransomware?0 comments on commit 740dca
0@FinnleyStokes  Leave a commentAttach files by dragging & dropping, selecting or pasting them. You’
re receiving notifications because you’re watching this repository.© 2020 GitHub, Inc.TermsPrivacySe
curityStatusHelpContact GitHubPricingAPITrainingBlogAbout