lol....all compromised

4AC5DDE2

Diverse lettere contenenti ricina, una sostanza letale per l’esser
e umano, sono state inviate alla Casa Bianca e ad alcune agenzie federali del Texas. Secondo alcuni 
importanti quotidiani, uno dei pacchi era indirizzato al presidente degli Stati Uniti, Donald Trump.

Non è la prima volta che delle missive con ricina vengono spedite al presidente USA. Nel 2013, infa
tti, ne erano state intercettate alcune inviate all’allora presidente Barack Obama.



leggi anche 

Trump rischia l’incidente: drone sfiora l’Air Force 1





Lettera avvelenata inviata a Trump
Second
o il New York Times, la lettera tossica inviata a Trump sarebbe stata intercettata nell’ultimo uffic
io di smistamento della posta inviata alla Casa Bianca, dove i pacchi vengono analizzati dal servizi
o postale in cerca di sostanza nocive.
Secondo gli investigatori, citati dal NYT, le lettere inviate
 alla Casa Bianca e agli uffici federali provengono dal Canada, e sarebbe già stata identificata una
 donna come sospettata. Secondo CNBC, alcune lettere sono state mandate a delle prigioni, ma non è c
hiaro quante ne siano state spedite.
L’FBI ha confermato la notizia rilasciando un comunicato su Twi
tter, parlando però di una sola lettera sospetta. Secondo i federali, comunque, “al momento non c’è 
minaccia alla pubblica sicurezza”.
#FBIStatement: "The FBI and our U.S. Secret Service and U.S. Post
al Inspection Service partners are investigating a suspicious letter received at a U.S. government m
ail facility. At this time, there is no known threat to public safety." pic.twitter.com/jsBMIsDHbt
—
 FBI Washington Field (@FBIWFO) September 19, 2020
 Che cosa è la ricina
La ricina, particolarmente 
pericolosa quando inalata, è una potente tossina naturale, solitamente uno scarto dalla produzione d
i olio di ricino. In genere, la dose letale media è individuata in 0,2 milligrammi per chilo. Ad ogg
i non ha un antidoto.
È un veleno, dunque, altamente mortale che per la sua facilità di realizzazion
e aveva ispirato l’anno scorso due ragazzi torinesi di Casa Pound, che volevano utilizzare la ricina
 per uccidere dei rivali in amore.
La ricina è comparsa più volte nella serie Breaking Bad.
Nel 1978
, a Londra, al ricina è stata usata per l’omicidio del giornalista bulgaro Georgi Markov, probabilme
nte a opera del KGB, che ha modificato la punta di un ombrello per iniettare una minuscola dose di s
ostanza in una gamba.

4AC5DDE2

Peter Strzok, en Compromised, dice que si.

4AC5DDE2

#databreach


4AC5DDE2

Catturd does it again. bravo.

4AC5DDE2

> Data pipeline compromised.

4AC5DDE2

fb me qui
ta mi ram
lo siento