
TweetezPartagezPartagez3232 Partages
CYBERGÉOPOLITIQUE
En Géorgie, le ministère de l’Intérieur a co
nfirmé le cyberespionnage
contre le centre de recherche biomédicale Lugar Lab à Tiblisi qui a fait
d
isparaitre les dossiers de recherche COVID-19. Selon le ministère, la
cyberattaque a été menée par u
n service spécial étranger.
ByteDance, la société mère de TikTok, serait
en pourparlers avec le gouv
ernement américain sur d’éventuels arrangements
qui permettraient à TIKTOK d’éviter une vente de ses
 activités aux États-Unis.
COOPÉRATION NUMÉRIQUE – DIPLOMATIE NUMÉRIQUE – POLITIQUE
NUMÉRIQUE
La Com
mission européenne a tenu
son premier dialogue numérique de haut niveau avec la Chine, en préparatio
n
de la visioconférence entre les dirigeants européens et chinois le 14
septembre.
La Commission eur
opéenne a
publié son rapport de prospective stratégique 2020, identifiant, entre
autres, les défis e
t opportunités numériques émergents.
CYBERCRIMINALITE
Les cyber-autorités françaises,
japonaises et 
néo-zélandaises
ont averti que les campagnes Emotet transmises par e-mail atteignent des cibles
dans
 des pays en utilisant des pièces jointes PDF malveillantes.
Au Chili, Banco Estado a
fermé ses opér
ations dans tout le pays en raison d’une cyberattaque qui
s’est avérée être un ransomware.
Le rappor
t de Kaspersky indique
que le nombre d’attaques DDoS affectant les ressources éducatives a
augmenté 
d’au moins 350% par rapport aux mois correspondants en 2019
PROTECTION DES DONNÉES
Au Brésil, le dép
uté Allesandro Molon a
présenté le projet de loi 394/2020 à la Chambre des députés, visant à
suspend
re certaines dispositions du décret n ° 10.474 du 26 août 2020 qui a
approuvé la structure réglement
aire et le cadre de l’autorité brésilienne de
protection des données.
Le réseau eHealth de la Commis
sion européenne a adopté le
certificat d’interopérabilité européen et l’architecture
d’interopérabil
ité pour les applications de recherche des contacts et d’alerte
L’autorité française de protection d
es données a
publié un guide sur le retour à l’école et la divulgation d’informations
dans le cadre 
du COVID-19.
Le Japon a
apporté des modifications à sa loi de 2005 sur la protection des
renseigneme
nts personnels, rapprochant le projet de loi du RGPD de l’UE.
Le comité européen de la protection de
s données a
mis en ligne un formulaire pour recueillir les commentaires sur les lignes
directrices 8
/2020 sur le ciblage des utilisateurs des médias sociaux. Les
commentaires doivent être envoyés au p
lus tard le 19 octobre 2020.
En Suisse, « dans le cadre de son examen annuel du
bouclier de protecti
on des données Suisse – États-Unis (Swiss-US Privacy
Shield) et à la lumière de la récente jurisprud
ence de la Cour de justice de
l’Union européenne (CJUE), le Préposé fédéral à la protection des donn
ées et à
la transparence (PFPDT) a réévalué
la conformité du bouclier au droit de la protection des 
données. » 
L’autorité espagnole de protection des données a publié
une résolution dans la procédure
 PS / 00188/2020, infligeant une amende de
3000 € à l’Association des gardes de sécurité de l’aéropo
rt de Barcelone pour
violation de l’article 5, paragraphe 1, point f), du règlement général sur la
p
rotection des données.
L’autorité française de protection des données a
rendu sa décision enjoignant
 le ministère de la Solidarité et de la Santé
de remédier aux irrégularités de protection des donnée
s dans l’application
StopCovid et à œuvrer pour sa conformité au règlement général sur la protection

des données.
En Inde, l’Institution nationale pour la transformation a lancé
une consultation publi
que sur le projet d’architecture d’autonomisation et
de protection des données.
En Colombie, l’autor
ité colombienne de protection des
données a
publié la résolution 53593/2020 contre Google LLC, lui o
rdonnant de mettre
en œuvre certaines mesures pour se conformer au cadre juridique colombien de
prot
ection des données.
En Argentine, l’autorité de protection des données a
publié ses directives sur l
es contrôles de température, soulignant que la
collecte de la température corporelle pour empêcher l
a propagation du COVID-19
doit prendre en compte les exigences énoncées dans la loi n ° 25.326 de 20
00
sur la protection des données personnelles.
Aux États-Unis, le Texas Privacy Protection Advisory 
Council
a
publié le rapport intérimaire à la 87e législature mettant en évidence les
pratiques de co
nfidentialité actuelles au Texas, y compris les lois sur la
confidentialité du Texas et la hiérarchi
sation de la cybersécurité.
PROTECTION DES ENFANTS EN LIGNE
INTERPOL a
publié un rapport sur les abu
s sexuels sur enfants mettant en évidence les
tendances et les menaces dans le contexte du COVID-19 
par rapport aux mesures
pré-pandémiques.
En Californie, la
Parent’s Accountability and Child Protect
ion Act AB 1138 a été enregistrée
le 8 septembre et présentée au gouverneur de Californie pour signa
ture.
En Australie, l’exploitation
sexuelle des enfants en ligne a augmenté pendant le confinement.

GOUVERNANCE DES DONNÉES
Le Royaume-Uni a
lancé une stratégie nationale sur les données pour améliore
r leur utilisation
au sein du gouvernement et exploiter leur puissance pour stimuler la
productivité
, créer de nouvelles entreprises et emplois, améliorer les services
publics.
En Allemagne, le minist
ère fédéral de l’Économie et de la
Technologie a
annoncé que le Cabinet avait approuvé le projet de 
loi sur la digitalisation.
En Chine, le ministère des Affaires étrangères a
publié une initiative su
r la sécurité des données.
SÉCURITÉ
L’initiative européenne de recherche sur les cyber-conflits
(ECC
RI) vise à fournir une plateforme européenne
de dialogue universitaire et politique sur le thème des
 cyber conflits.
En France, l’Agence nationale de cybersécurité a
publié un guide sur les attaques d
e ransomwares.
L’Australian Cyber ​​Security Center a
publié son rapport annuel sur les cybermenaces
 de juillet 2019 à juin 2020.
PROTECTION DES CONSOMMATEURS
Au Royaume-Uni, la société CPS Advisory L
td de Swansea a
été condamnée à une amende de 130 000 £ pour avoir effectué plus de 100 000
appels d
e marketing direct non autorisés auprès de personnes au sujet de leur
pension.
La Federal Communicat
ions Commission des États-Unis a
publié un rapport et ordonnance sur la promotion de l’authentificat
ion de
l’identité de l’appelant pour lutter contre les appels automatisés illégaux
INFRASTRUCTURE
Le
 gouvernement du Burkina Faso a
investi 3,105 milliards de FCFA dans la construction d’un point d’éc
hange
Internet (IXP) et d’un point d’atterrissage virtuel (VLP) dans la ville de
Bobo-Dioulasso.
Le 
ministre angolais de l’enseignement supérieur et le
président de Huawei ont
signé un accord visant à
 développer les compétences en TIC et à améliorer
l’infrastructure technologique des établissements 
d’enseignement supérieur en
Angola.
INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Le conseil municipal de Portland a ado
pté deux ordonnances
interdisant l’utilisation de la reconnaissance faciale. Le premier interdit
à l
a ville d’utiliser la reconnaissance faciale et la seconde interdit
aux entreprises privées d’utilis
er la reconnaissance faciale dans les espaces
publics.
DÉVELOPPEMENT DURABLE
L’Organisation internat
ionale de normalisation a annoncé un nouveau cadre sur
le rôle des technologies de l’information et 
de la communication dans les
villes intelligentes.
INFRASTRUCTURE
L’UIT
a lancé Connect2Recover pour
 renforcer l’infrastructure numérique dans les
pays touchés par le COVID-19 afin de renforcer une co
nnectivité abordable et
fiable dans les pays bénéficiaires
CONTENU
La Commission européenne a
présen
té l’évaluation de la mise en œuvre et de l’efficacité du code de bonnes
pratiques sur la désinforma
tion.
GENRE
L’Union internationale des télécommunications (UIT) et Enhanced
Integrated Framework (EI
F) ont
lancé un projet de coopération visant à améliorer l’écosystème numérique et
à renforcer les c
ompétences numériques des femmes des pays les moins avancés
(PMA).
IDENTITÉ NUMÉRIQUE
Le Secrétariat
 de la Communauté de l’Afrique de l’Est (EAC) a
déployé le système régional électronique de suivi de
s cargaisons et des
chauffeurs (RECDTS) qui permettra la délivrance des certificats numériques
EAC C
OVID-19 qui sont mutuellement reconnus par les États partenaires.
Insurance Europe a
publié sa répon
se à une consultation sur la feuille de route de la
Commission européenne sur le système d’identité 
numérique de l’UE.
INTERNET SOCIETY
Internet Society a
lancé l’Internet Impact Assessment Toolkit «p
our aider les décideurs, les
technologues et les utilisateurs d’Internet à analyser comment les déci
sions et
les tendances pourraient avoir un impact sur les fondamentaux de d’Internet. 
ICANN
La Soci
été pour l’Attribution des Noms de Domaines et
Numéros a
annoncé que l’organisation a répondu à la c
onsultation publique de la
Commission européenne sur la loi sur les services numériques (DSA).
IETF

L’IETF a
annoncé que la réunion 109 sera en ligne à partir du 16 novembre et se
déroulera jusqu’au v
endredi 20 novembre. Le Hackathon aura lieu du 9 au 13
novembre.


4AC5DDE2

#Cybersecurite (S37A20F
):#France, l’Agence nationale de cybersécurité a publié un guide sur les attaques de #ransomware. @A
fricaCyberMag @murielofficiel https://internetgov.news/fr/revue-hebdo-gouv-internet-s37a20f-commissi
on-europeenne-chine-discute-sur-numerique-interpol-sur-abus-enfants-des-etats-mettent-en-garde-ctre-
emotet-systeme-de-suivi-fret-en-afri-est/…

4AC5DDE2


































par


Valéry 
Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 15 sept. 2020


 
La métropole Aix-Marseille-Provence en 
a fait l’amère expérience récemment : une attaque de rançongiciel peut être maîtrisée sans que la si
tuation ne soit pleinement sous contrôle. Les données volées par les opérateurs de Pysa, à l’occasio
n de la cyberattaque du mois de mars, ont été divulguées… début septembre. L’entreprise de services 
numériques indo-américaine Artech vient quant à elle de montrer qu’une attaque peut paraître maîtris
ée, sans que son système d’information ne soit véritablement assaini.
Suite de l'article ci-dessous






Télécharger gratuitement ce guide




Information sécurité 12 : Menace Cyber #NotPetya : les en
seignements tirés chez Maersk
Le paysage de la menace cyber a fondamentalement changé, avec un risqu
e très réel d'être pris dans des activités parrainées par des États-nations. Ce numéro de Informatio
n Sécurité vous livre la tendance en matière de cybersécurité, de la gestion des vulnérabilités à To
yota en passant par le Danemark
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oubli
é d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enreg
istré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Me
rci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechT
arget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis 
pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de con
fidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes information
s soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du tél
éphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte profe
ssionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Artech est en fait la première entreprise dont les opérateurs de Re
vil/Sodinokibi divulguaient des données volées après une compromission réussie. C’était au mois de j
anvier : ils publiaient les liens vers plus de 300 Mo de données selon eux dérobées par leurs soins,
 rapportaient alors nos confrères de Bleeping Computer.
Artech, qui communique assez peu, comme le m
ontre la liste de ses communiqués de presse sur les quatre dernières années, a attendu le 4 septembr
e pour reconnaître officiellement l’incident. Dans une « notification », l’ESN explique avoir reçu l
e 8 janvier « un rapport d’activité inhabituelle relatif au compte utilisateur » de l’un de ses empl
oyés. Et d’assurer avoir « immédiatement commencé à enquêter ». Un processus qui, selon l’ESN, a men
é à « l’identification d’un ransomware sur certains de [ses] systèmes ».
L’intervention d’un tiers s
pécialisé a permis de déterminer, le 15 janvier, qu’un « acteur non autorisé avait accédé à certains
 systèmes d’Artech entre le 5 et le 8 janvier 2020 ». L’ESN explique alors avoir « mené un examen co
mplet de ces systèmes » pour déterminer qu’il y avait eu accès à des données personnelles. Selon Art
ech, cet examen a été finalisé… le 25 juin dernier, soit plus de 5 mois après le début de l’incident
.
Troy Mursh, de Bad Packets, souligne qu’Artech a exposé « pendant des mois et des mois » un serveu
r VPN Pulse Secure affecté par la vulnérabilité CVE-2019-11510. Selon les données de Shodan, le serv
eur concerné était encore affecté tout début janvier 2020.
L’histoire aurait pu s’arrêter là, si les
 opérateurs de Maze ne revendiquaient, depuis ce week-end, à leur tour, la compromission d’Artech, d
iffusant au passage près de 1,5 Go de données compressées volées à l’occasion. Que s’est-il donc pas
sé ?
Un autre système laissé vulnérable et à côté duquel les équipes d’Artech seraient passées n’est
 pas à exclure. Mais il peut y avoir encore plus simple. Brett Callow, analyste chez Emsisoft avance
 ainsi une hypothèse : « que l’affilié [à Revil] responsable de la première attaque se soit laissé u
ne porte d’entrée dans le réseau et ait alors donné accès à un autre groupe ».
L’hypothèse n’apparaî
t pas, en soi, saugrenue. C’est désormais bien connu : lorsque détone le ransomware, les assaillants
 sont confortablement installés en profondeur dans le système d’information, d’où les enjeux souvent
 considérables de la reconstruction.







			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contr
e la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour appr
ofondir sur Menaces informatiques



Les clients d’Orange Business Services misent sur la gouvernanc
e des données




Par: Gaétan Raoul




Ransomware : qu’est-il arrivé à FARO Technologies ?




Par:
 Valéry Marchive




Covid-19 et ESN : l’Offshore en Inde se met aussi au télétravail




Par: Alain
 Clapaud




Ransomware : Cognizant anticipe une facture à plusieurs dizaines de millions de dollars





Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2

Ransomware: Un enemigo invisible que no descansa #Opinion
 #ransomware

4AC5DDE2

De @ValeryMarchive « Quand le #ransomware fait belote et rebelote sur la mêm
e victime... C'est peut-être que le travail de nettoyage et reconstruction  n'a pas été pleinement f
ait. Merci @BrettCallow de @emsisoft pour les éclairages sur cet incident.»