Was macht der vermutliche Ransomware-Befall an der Uniklinik Düsseldorf? Keine Besserung in Sicht fü
r den IT Patienten - mit schlimmen Auswirkungen auf den Krankenhausbetrieb

4AC5DDE2


Mit dem anhal
tenden Ausfall des IT-Systems am Düsseldorfer Uniklinikum nach einem mutmaßlichen Hackerangriff wäch
st die Zahl der betroffenen Patienten von Tag zu Tag. Statt normalerweise etwa 1000 Patienten in ein
er stationären Behandlung seien es durch die üblichen Entlassungen inzwischen nur noch etwa 550, sag
te ein Kliniksprecher am Dienstag der dpa.



Die Zahl der Operationen am Uniklinikum Düsseldorf sei
 von normalerweise zwischen 70 und 120 pro Tag deutlich auf nur noch 10 bis maximal 15 gesunken. Der
 Sprecher appellierte, dass Patienten außerhalb des Klinikums zunächst einmal Kontakt aufnehmen und 
ihren Termin klären sollen. Die einzelnen Geräte wie zum Beispiel das Röntgen funktionierten, es kön
nten allerdings keine Daten oder Untersuchungsergebnisse in das IT-Netz eingespeist und bearbeitet w
erden.
Normalbetrieb nicht möglich
"Ein Normalbetrieb ist weiterhin nicht möglich", schilderte der S
precher. Nach dem seit Donnerstag aufgetretenen IT-Ausfall sei inzwischen ein kleines Computersystem
 ohne weitreichende Vernetzung aufgebaut worden, mit dem zumindest Patientendaten erfasst werden kön
nten. "Das ist ein Schritt besser, als mit dem Stift auf einem Zettel zu arbeiten." In erster Linie 
gehe es um die Patienten, der IT-Ausfall habe mit den vielen Absagen aber auch wirtschaftliche Folge
n für die Uniklinik.


Das IT-System des Universitätsklinikums war am Donnerstag gegen 3.00 Uhr nach
ts ausgefallen. Bereits seit Tagen steuern Rettungswagen die große Einrichtung in der nordrhein-west
fälischen Landeshauptstadt nicht mehr an, sondern fahren zu anderen Krankenhäusern. Am Universitätsk
linikum Düsseldorf werden nach früheren Angaben jährlich über 50.000 Patienten stationär versorgt un
d etwa 300.000 Patienten im Jahr ambulant behandelt. Gemessen an der Bettenzahl ist es das siebtgröß
te Klinikum in NRW.
"Tatverdacht der Computersabotage"
Unterdessen gehen die Ermittlungen zu dem mut
maßlichen Hackerangriff unter Beteiligung von Experten weiter. "Wir haben den Tatverdacht der Comput
ersabotage", bekräftigte Staatsanwalt Christoph Hebbecker von der Zentralstelle für Cybercrime in Kö
ln. Das Ermittlungsverfahren werde gegen unbekannt geführt. Details will die Zentralstelle des Lande
s NRW aus ermittlungstaktischen Gründen aber nicht nennen.

Auch das Bundesamt für Sicherheit in der
 Informationstechnik (BSI) ist in den Fall des Uniklinikums Düsseldorf (UKD) eingebunden, das mit se
iner Größe zur sogenannten kritischen Infrastruktur zählt. "Das BSI wurde zeitnah vom UKD informiert
", sagte eine BSI-Sprecherin.


(axk)






comments_outline_white



    
      Kommentare lesen
  
    (112)
    
  


          Zur Startseite
        




4AC5DDE2

Backup nicht vergessen an einem 
anderen isolierten Ort, dann kann einem Ransomware egal sein.