Türkiye, fidye yazılımı saldırılarında dünyada ilk sırada https://globaltechmagazine.com/2020/09/16/
turkiye-fidye-yazilimi-saldirilarinda-dunyada-ilk-sirada/… #fidyeyazılımı #ransomware #sibertehdit #
araştırma #sibergüvenlik #cybersecurity #zararlıyazılım #malware

4AC5DDE2




Küresel bir pandemini
n sürdüğü bu dönemde siber suçlular da dünyanın farklı bölgelerindeki kullanıcıların sistemlerini ke
ndi çıkarları için kullanmaya devam ediyor. Haziran ayında tespit edilen fidye yazılım saldırılarını
n yüzde 26’sından fazlası Türkiye’de gerçekleşti.
Trend Micro, düzenli olarak küresel siber saldırıl
arı incelediği aylık raporunu açıkladı. Rapora göre Covid-19 süresince de siber saldırıların sayısı 
artmaya devam etti. Mayıs ve haziran ayları boyunca tespit edilen tehditlerin sayısı milyarlarla ifa
de edildi. Siber saldırganlar özellikle evden çalışma modelinin yaygınlaştığı bu dönemde, tehditleri
nin şekillerini de geliştirerek sistemlere sızabilecekleri birçok güvenlik açığını keşfetti.
Trend M
icro Araştırma Ekibi’nin topladığı veriler ışığında hazırlanan rapor tüm dünyada özellikle haziran a
yında fidye yazılım saldırılarının büyük oranda arttığını gösteriyor. Rapora göre haziran ayında ger
çekleştirilen fidye yazılım saldırılarının yüzde 26,4’ü Türkiye’de gerçekleşti. Buna göre fidye yazı
lım saldırılarında, Türkiye tüm ülkeler arasında ilk sırada yer aldı. Türkiye’deki fidye yazılım sal
dırılarının, ilk 5’te yer alan Hindistan, Birleşik Arap Emirlikleri (BAE) ve ABD’nin toplamından dah
a fazla sayıda olduğu tespit edildi. Tüm dünyada haziran ayında yüzde 113 oranında artan fidye yazıl
ım saldırılarında, en büyük artış BEC yoluyla gerçekleştirilenlerde oldu. Üst düzey yönetici ve kili
t pozisyonlarda görevli kişilere yönelik olarak yapılan iş e-postalarını ele geçirme saldırılarında 
kullanılan kötü amaçlı dosyaların sayısı aynı dönemde yüzde 166 arttı. Bu kötü amaçlı dosyaların yüz
de 70’ten fazlasını ise PDF uzantılı dosyalar oluşturdu. BEC saldırılarında e-postaları en çok takli
t edilenler CEO’lar olmaya devam ederken hedef alınanlar ise finans müdürleri oldu. Fidye yazılım sa
ldırılarında en çok hedeflenen sektörler ise sırasıyla; kamu, üretim ve sağlık sektörleri oldu.
Bank
acılık ve finans sektörüne yönelik zararlı yazılım tehditlerinde Türkiye ilk 5’te
Tespit edilen bank
acılık zararlı yazılımlarının sayısında mayıs – haziran döneminde yüzde 7’ye yakın bir düşüş gözlend
i. Sırasıyla büyük ölçekli şirketler, tüketiciler ve KOBİ’leri hedef alan bankacılık zararlı yazılım
larında Türkiye; Çin, Japonya, ABD ve Brezilya’nın ardından beşinci sırada yer aldı.
Basit önlemler 
siber saldırıları etkisiz hale getirebilir
Veri kaybetmemek için fidye ödemenin tek seçenek olduğu f
idye yazılım saldırıları ve diğer tüm siber tehditlere karşı işletmeler tarafından alınacak bazı bas
it önlemler tehdit riskini azaltıyor.

Düzenli olarak yedekleme yapılmalı.
Güvenilir bir üreticiden 
etkili bir antivirüs programı sisteme yüklenmeli. Bu programın davranış izleme, güvenli uygulamaları
 listeleme ve web sitelerini filtreleme özelliği olmasına dikkat edilmeli.
Çalışanlara oltalama sald
ırılarını tespit edebilmeleri için eğitim verilmeli.
Yazılım ve sistemlerin sürekli güncellendiğinde
n emin olunmalı.
Şirketler uç nokta, hibrit bulut, ağ ve e-posta / web ağ geçitleri üzerinden korunm
alı.

 

4AC5DDE2

3 sene önce bir siber sigorta toplantısında bu işi hackerlar farkederse(ödemenin 
sigorta tarafından yapıldığı) işi gücü bırakır bu adamlara(fidyeciler) para ödemeye başlarsınız demi
ştim. Anlaşılan o ki farketmişler...
#Ransomware saldırıları Siber sigorta…

4AC5DDE2

Darkweb'de ha
ngi #ransomware grupları hangi firmaları hedef almış ve fidye talep etmiş listesine ulaşmak isteyenl
er için derli toplu bir kaynak buldum. Buradan  yola çıkarak hangi grupların hangi sektörleri daha f
azla hedef aldığı, ne gibi yöntemler(TTP d…

4AC5DDE2

NetWalker Ransomware 4 Ayda 25 Milyon Dolar Ç
almış!

4AC5DDE2


 Siber güvenlik şirketi McAfee, birinci olarak Ağustos 2019’da keşfedilen Mailto 
olarak bilinen bir fidye yazılımı olan NetWalker’ın faaliyetlerini gösteren bir araştırma raporu yay
ınladı.
Rapora nazaran, NetWalker operatörleri Mart 2020’den bu yana fidye ödemelerinden 25 milyon $
’ın üzerinde para toplamış.
1 Mart – 27 Temmuz ortasında, küme yaklaşık 2.795 Bitcoin (BTC) topladı 
ve bu durum onları siber hatalılar ortasında en karlı fidye yazılımlarından biri haline getirdi.
Rap
ora nazaran, ölçünün birkaç farklı adrese ayrıldığı Bitcoin süreçleri, NetWalker’ın “hizmet olarak f
idye yazılımı” servisi sağladığını gösteriyor.
McAfee’nin dediğine nazaran, başka operatörlere sundu
ğu gelir paylaşımı sayesinde bu kadar büyük ölçüde para elde edilmiş.
Kabiliyetleri Güçlendirmek
McA
fee, NetWalker operatörlerinin daha süratli süreç mühletleri ve daha düşük maliyetleri nedeniyle esk
i Bitcoin adreslerini SegWit adreslerine taşıdıklarını ve hizmet olarak bir fidye yazılımı olduktan 
sonra modus süreçlerinde ilerleme kaydettiklerini öne sürdü.
20 Mart tarihinden az iki darknet forum
u, fidye yazılımına makûs emelli yazılımın yayılmasına ve mümkün hayli karlı hale getirilmesine yard
ımcı olmak için bir gelir paylaşım şeması sunan NetWalker yetkililerinin yayınlarını paylaştı.
Ziyan
lı yazılım inceleme şirketi Emsisoft’ta tehdit analisti Brett Callow bahis hakkında şunları söyledi:

Fidye yazılım kümelerinin yaptığı ölçünün hesaplanması son derece sıkıntı ve McAfee’nin de belirtti
ği üzere, 25 milyon dolarlık sayı global manada düşük bir sayı. Zira 2019 yılında global çapta şirke
tler, fidye taleplerine karşılık olarak 25 milyon $’dan çok daha fazla ödeme yaptı.
Çalışma, Netwalk
er amaçlarının birçoklarının batı Avrupa ülkelerinde ve Amerika Birleşik Devletleri’nde olduğunu ekl
edi. Küme daha evvel, bilakis raporlar olmasına karşın, corona virüs salgını nedeniyle hastaneleri h
edeflemeyeceklerini açıklamıştı.
Crozer-Keystone Sıhhat Merkezi, 19 Haziran’da NetWalker fidye yazıl
ımı tarafından bir fidye yazılım saldırısına maruz kaldı. Saldırganlar, sistemin çalınan datalarını 
darknet aracılığı ile açık arttırmaya koydu.
Her şeye karşın, bu tıp fidye yazılım saldırısı yapan b
ireylere katiyetle güvenilmemesi gerektiği belirli oluyor.
Bu makale birinci olarak Muhabbit’te yayı
nlanmıştır
Bunu beğen:Beğen Yükleniyor...
