Almanya'da bulunan Düsseldorf Üniversite Hastanesine düzenlenen fidye yazılımı saldırısı, bir hastan
ın ölümüne sebebiyet vermiş olabilir.
Düsseldorf Üniversite Hastanesinin web sitesinden yapılan 10 E
ylül 2020 tarihli duyuruda, hastanenin sistemlerini etkileyen bir sorun (Fidye yazılımı saldırısı) o
lduğu, bu sorun yüzünden hastanenin acil servis kayıtlarının silindiği ve hem acil servis hem de ran
devulu hastaların tedavilerinin yapılamayacağı söylendi.
Bu duyuru ve onu takip eden diğer duyurular
da, IT ekibinin sorunu çözmeye çalıştığı ancak hastanenin sistemlerinin neredeyse tamamının çalışmam
ası nedeniyle, hastanenin tam kapasiteyle hizmet veremediğini söylendi.
Düsseldorf Üniversite Hastan
esinin web sitesinden 17 Eylül 2020 tarihinde yapılan en son duyuruda ise IT sistemlerinin yaşadığı 
sorunun bir siber saldırı (Fidye yazılımı saldırısı) olduğu ve saldırının etkilerinin hâlâ sürdüğü v
e hastanenin tam kapasiteyle çalışmasını engellediği söylendi.
Duyuruda, hackerların sisteme giriş n
oktası olarak dünya çapında kullanılan bir yazılımda bulunan güvenlik açığı olduğu söylendi. Ayrıca 
duyuruda, kolluk kuvvetleri ve hastanenin ilgili personelinin ortak bir şekilde çalıştığı, herhangi 
bir fidye talebi olmadığı, verilerin kurtarılmaya devam edildiği ancak bu işlemin ne zaman biteceğin
in bilinmediği söylendi.
RTL.de'nin haberine göre hastanenin faaliyetleri, fidye yazılımı nedeniyle 
kısıtlıyken acil müdahale gerektiren bir hastanın tedavisi yapılamadı ve başka bir hastaneye yönlend
irildi. Daha sonra ise hasta, diğer hastaneye yönlendirilirken öldü.
Habere göre yetkililer, eğer ha
stanın ölümüne hastanenin fidye yazılımı saldırısı nedeniyle hastaya bakamadığı ve hastanın bu yüzde
n öldüğünü tespit ederse, söz konusu fidye yazılımı soruşturmasına ek olarak cinayet soruşturması da
 başlatabilirler.
Ayrıca yine RTL.de'ki habere göre, Almanya polisi saldırıyı gerçekleştiren hackerl
ar ile iletişime geçti ve hackerlar, fidye yazılımı tarafından şifrelenen verilerin kurtarılabilmesi
 için bir parola çözme anahtarı verdi ve böylelikle hastane yetkilileri, şifrelenen verileri kurtarm
aya başladı.


4AC5DDE2

Düsseldorf Üniversite Hastanesine düzenlenen fidye yazılımı saldırısı, bir 
hastanın ölmesine sebep olmuş olabilir.

#Düsseldorf #Ransomware #FidyeYazılımı #SiberGüvenlik #Cybe
rSecurity #SiberGüvenlikHaberleri #CyberSecurityNews #Haber #News

4AC5DDE2

Önemli infografik. 2021
'de daha büyük vurgunlar olacağı kesin. Daha bugün, ülkemizin büyük Doğal Kaynak ve Maden suyu işlet
melerinden biri etkilendi. Dijitalleştiğimiz orandan 2 katı fazla güvenliğe önem vermemiz gerekiyor.
 #ransomware