Ofrecemos un conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su
 empresa.

Si deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecur
ity.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

Ransomware: u
n enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de acce
sos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos c
ómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #segur
idadinformática…

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país para el ransomware debido al p
ensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difícil invertir "por si..." porque
 se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones
 de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un enemigo invisible que no desca
nsa @ElPeriodista

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusi
vo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware  
30 de sep
tiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatint
elligence

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arqu
itecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna 
#Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación


4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan
 usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #Indust
riaTICResponsable

4AC5DDE2

Ransomware: Un enemigo invisible que no descansa #Opinion #ransomware


4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preo
cupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tre
s amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con l
a M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existen distintos tipos en función de su
 origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware, adware
, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprom
etidas 

Universidades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de 
password's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial