Skip to contentSearch or jump to…Pull requestsIssuesMarketplaceExplore @FinnleyStokes Learn Git and 
GitHub without any code!Using the Hello World guide, you’ll start a branch, write comments, and open
 a pull request.FinnleyStokes/translate100CodeIssuesPull requestsActionsProjectsWikiSecurityInsights
Settingsinital commit master@FinnleyStokesFinnleyStokes committed 2 hours ago 1 parent c650f60 commi
t 740dca0ca72fb6efcb07d8630636f91bed9bb144Showing  with 3,161 additions and 0 deletions. 3,161  HBLQ
ID.txt @@ -0,0 +1,3161 @@Un ataque ransomware avisado desde febrero, pero dale que son los norcorean
os...

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ranso
mware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

Entonces, de ser lo primero, casi pensaré en un ransomware al 
estilo BancoEstado.. 

4AC5DDE2

Llegan los graciosillos de turno y pum, Ransomware que te crío. Lo 
primero que dejaría de funcionar serían los sistemas principales del hospital, luego el servidor de 
los Respiradores y por último, los propios respiradores. Y ya la tendríamos liada. Esto si fuera ata
que dirigido.

4AC5DDE2

El informe de investigacion de mercado global de Protección contra ransomwa
re proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el vol
umen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RCvVru

4AC5DDE2

los Centro Nacional 
de Seguridad Cibernética (NCSC) ha emitido una nueva alerta de seguridad cibernética para el sector 
educativo del Reino Unido a medida que las escuelas, colegios y universidades se recuperan de una se
rie de ataques de ransomware. Está ofreciendo asesoramiento y orientación revisados ​​al sector en s
u lucha por recuperarse tras el brote de Covid-19.El NCSC dijo que había registrado un aumento en lo
s ataques, que incluyen, en particular, un ataque de ransomware en la Universidad de Newcastle – en 
las últimas semanas, a medida que los ciberdelincuentes centran su atención en instituciones que est
án más centradas en que los estudiantes vuelvan a los entornos de aprendizaje de forma segura despué
s de meses de interrupciones.“Esta focalización criminal del sector de la educación, particularmente
 en un momento tan desafiante, es absolutamente reprobable”, dijo el director de operaciones de NCSC
 Paul Chichester.“Si bien estos han sido incidentes aislados, insto encarecidamente a todas las inst
ituciones académicas a que presten atención a nuestra alerta y pongan en práctica los pasos que suge
rimos para ayudar a garantizar que los jóvenes puedan regresar a la educación sin interrupciones.«Es
tamos absolutamente comprometidos a garantizar que el mundo académico del Reino Unido esté lo más se
guro posible de las amenazas cibernéticas y no dudaremos en actuar cuando esa amenaza evolucione».La
 nueva alerta del NCSC complementa la orientación existente eso se aplica igualmente a cualquier otr
a industria, y se recomienda a las instituciones académicas que tomen medidas inmediatas para garant
izar su seguridad, lo que es más importante, garantizar que los datos se respalden y se almacenen fu
era de línea.También incluye consejos sobre lo que los órganos de gobierno y los fideicomisarios deb
en pedir a los líderes escolares para mejorar la comprensión de la escuela sobre los riesgos de segu
ridad cibernética, y la mejor manera de transmitir en cascada la guía de seguridad cibernética al pe
rsonal docente de primera línea.«Como nos han demostrado los últimos seis meses, nunca ha sido más i
mportante para las universidades tener la infraestructura digital adecuada para poder proteger sus s
istemas y seguir aprendiendo, sea cual sea la circunstancia», dijo David Corke, director de educació
n. y política de competencias en el Asociación de Colegios.“Esto necesita un enfoque universitario c
ompleto y un enfoque más amplio que solo los sistemas. Debe incluir el apoyo de líderes, profesores 
y estudiantes para reconocer las amenazas, mitigarlas y actuar con decisión cuando algo sale mal.«Es
ta guía resultará increíblemente útil para que las universidades se aseguren de que puedan hacer pre
cisamente eso».Steve Kennett, director ejecutivo de infraestructura electrónica en Jisc, agregó: “Ji
sc agradece el apoyo de NCSC para hacer frente a la actual avalancha de ransomware que afecta a la c
omunidad de investigación y educación del Reino Unido.«Alentamos a todos a que revisen la guía más r
eciente del NCSC y se tomen el tiempo para evaluar los riesgos para su organización».En agosto, los 
resultados de 134 consultas sobre libertad de información publicado por la agencia de relaciones púb
licas Topline Communications destacó la magnitud de la amenaza a la academia. La agencia descubrió q
ue de las 105 universidades del Reino Unido que respondieron, el 33% dijo que había sido objeto de u
n ataque de ransomware en la última década, y el 45% se negó a responder la pregunta, lo que sugiere
 que la cifra real puede ser mucho mayor.Sheffield Hallam y City, University of London se destacaron
 en los datos, reportando 42 ataques desde 2013 y siete desde 2014, respectivamente.Proofpoint La es
tratega internacional de seguridad cibernética Adenike Cosgrove dijo: “El sector de la educación ha 
sido una especie de barril de pólvora durante mucho tiempo. Las instituciones educativas tienen una 
gran cantidad de datos altamente sensibles sobre las personas, quizás más que cualquier industria fu
era de la atención médica. Junto con la información personal como el nombre, la dirección y la fecha
 de nacimiento, también existe la posibilidad de guardar detalles de pago, identificación, registros
 médicos y mucho más. Este tesoro de información pone un objetivo en la parte posterior de cada escu
ela, colegio o universidad de buen tamaño.“Además, al igual que las instituciones médicas, los centr
os educativos deben mantener una continuidad a corto y largo plazo. Cancelar exámenes, cancelar cali
ficaciones y cortar servicios no es una opción, y los ciberdelincuentes lo saben, lo que también con
vierte al sector en uno de los más atacados por los ataques de ransomware «.Chris Goettl, director s
enior de gestión de productos de seguridad en Ivanti, agregó: “El ransomware es más efectivo cuando 
el atacante puede causar un dolor significativo y crear una sensación de urgencia. El hecho de que m
uchas instituciones se encuentren en aprendizaje remoto o híbrido contribuirá al dolor y la urgencia
 que acompañan a estos ataques. Si las interrupciones digitales son frustrantes en circunstancias no
rmales, son catastróficas en tiempos de aprendizaje a distancia «.

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros es
pecializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias p
ara proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando softwar
e malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y adm
inistración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

Mientras el
 mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de car
iz informático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado ac
tivo durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las 
consecuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como ho
spitales, empresas o gobiernos.Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las vícti
mas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publ
icoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin t
ener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de s
u proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.La caja de herramientas de desciframiento No More Ra
nsom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado u
nos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los deli
ncuentes.Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en
 el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal
 está disponible en 36 idiomas diferentes.Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreran
som.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware qu
e afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar g
ratuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a
 las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por
 neutralizar.Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay alguna
s medidas preventivas para protegernos de los ransomware:Guarde siempre una copia de los ficheros má
s importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de m
emoria o en otro equipo.Utilice software antivirus fiable y actualizado.No descargue programas de fu
entes sospechosas.No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, inc
luso si parecen importantes y creíbles.Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.Aho
ra se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están inclui
das en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas económ
icas de los delincuentes._____Aquest apunt en català / This post in English / Post en françaisTweetW
hatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

#SECURITYNews#LockBit #ransomware lan
za un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble extor
sión para asustar a las víctimas para que paguen un rescate.¡Infórmate! 

4AC5DDE2

Hechos clave:La 
exigencia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.Los ciberataques va
n contra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.Los ciberataques con ransomware represe
ntan la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Cana
dá. Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros cibern
éticos, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.El informe
 de Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 47% 
en la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y marzo la 
exigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la 
cifra subió a 338.000 dólares.También te podría interesarBinance es demandada en California por supu
estamente permitir el lavado de 1.500 bitcoins 16 septiembre, 2020Vulnerabilidades explotadas: los a
taques que arruinan la fiesta de las DeFi 16 septiembre, 2020El incremento de los ciberataques con r
ansomware y su sofisticación fue catalogado en el documento como la innovación más significativa en 
la historia reciente del cibercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estrategias p
ara hacer más daño, algo que mantiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las compañías
 de ciberseguridad.La aseguradora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Norteaméric
a, reveló además un listado de programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó los más 
usados para exigir mayores cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el 
que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.
000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).También se hizo menc
ión al nuevo modus operandi de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos antes de enc
riptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el rescate solic
itado.Los ataques a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por email a su pri
ncipal aliado. Fuente: Coalition.«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento 
de los ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto 
un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los acto
res han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», a
ñadió el reporte.Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas f
undamentales de los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de atención a 
aspectos básicos de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, respaldo de da
tos, protocolos de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias monetarias y 
uso de administradores de contraseñas.Ataques ransomware, bitcoin y LatinoaméricaOtro aspecto a dest
acar es que, en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware d
isminuyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremento» en l
a gravedad de los ataques.En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con r
ansomware y a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compa
ñía y estar asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución fav
orable en 48 horas.Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cuidado
 de la salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.Los ciberataques de este tipo están en incre
mento y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para los cibe
rdelincuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar información se
nsible.CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con BancoEsta
do en Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).La complejid
ad de los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también han sid
o temas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañí
as reciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporaci
ones que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.Etiquetas:
 CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario d
e Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

4AC5DDE2

Disponible el artículo de
 José Luis Laguna de @Fortinet en nuestro Centro de Conocimiento http://ow.ly/IH5n50BtyM6 #Cybersecu
rity #DigitalWorkSpace #Ransomware #UneteASLAN

4AC5DDE2

#DeepLearning: Así logró Sophos identifica
r y detener a #Wannacry: https://goo.gl/bir1zA ¡Los antivirus clásicos ya no son suficientes para pr
oteger tu PYME del #ransomware!

4AC5DDE2

#earmas RT SeguInfo: Muere una paciente del hospital Univ
ersitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

La lista de afe
ctados por el ransomware no para de crecer #ElMonstruoSigueCreciendo

4AC5DDE2

continúa la avalanch
a de ataques de ransomware contra las escuelas. La última es una huelga contra un distrito escolar d
e California que cerró el aprendizaje remoto para 6.000 estudiantes de escuelas primarias, según fun
cionarios de la ciudad.

4AC5DDE2

Esto es algo que debe existir en toda plataforma de salud, el apa
gón digital que puede proceder de un ransomware no puede ser un impedimento para la atención de salu
d. Volver al papel por unas horas debe ser una opción.

4AC5DDE2

#Tecnología Asesinada por un virus
: un ataque ‘ransomware’ termina en la muerte de una paciente - https://tendencias.tech/asesinada-po
r-un-virus-un-ataque-ransomware-termina-en-la-muerte-de-una-paciente/?utm_campaign=57510&utm_medium=
twitter&utm_source=twitter… #Noticias

4AC5DDE2

¿Hasta donde puede llegar un ataque informático? Lo
s cibercriminales detrás del ransomware ya cargan con la muerte de una mujer, mientras tanto ya reti
raron el dinero del rescate.

4AC5DDE2

El informe de investigacion de mercado global de Protección 
contra ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (U
SD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/33DZLBG

4AC5DDE2

Grupo
 de ransomware cerró las fronteras de Argentina y exigen a las autoridades 4 millones de dólares en 
BTC https://es.cointelegraph.com/news/ransomware-hackers-shut-down-argentinas-borders-demand-4m-btc/
amp… via @cointelegraph

4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desde hace ya 10 años, se ha co
nvertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética para las organizacione
s a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware y el
 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas afectadas, de acuerdo con
 datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.Durante los últimos meses, se
 han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió la firma estadounidense G
armin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Canon, cuya información f
ue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pese a ello, existen organi
zaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión como el tamaño en sus equi
pos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el COVID-19 generó.Ben Ver
schaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la información debe ser un
a prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberdelincuentes están aumentan
do sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operativos y listos para preveni
r el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.Una de las soluciones más efectivas
 anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen seis mejores prácticas para 
la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad de las defensas anti-ransom
ware, enumeradas a continuación:1. Políticas de seguridad siempre habilitadas: Puede sonar obvio, pe
ro es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endpoints. Habilitar las funcio
nes que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el comportamiento de ransomware es 
crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.2. Revisiones periódicas de exclusiones d
el proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en las pólizas de los provee
dores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios sobre las soluciones obteni
das. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los puntos excluidos en las póliz
as para infiltrarse en los sistemas.3. Habilita la autenticación multifactor: La Autenticación multi
factor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de seguridad después de un prim
er factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser fáciles de obtener para orga
nizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consisten en una capa de protecci
ón poco sólida contra entes maliciosos.4. Garantizar que cada endpoint esté actualizado: Se deben re
visar los dispositivos de la organización con regularidad para saber si están completamente actualiz
ados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una protección óptima inmediata. Esta
 es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos, que no sólo mitiga el riesgo
 de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho tiempo al equipo de segurida
d cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.5. Indagar siempre al interior de la red: Los act
ores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la organización, se debe aprovechar 
la tecnología de protección disponible para identificar amenazas avanzadas y adversarios activos en 
sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.6. Confiar en la intervención humana de los encargad
os de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar su red antes de implementa
r ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar la experiencia humana con el tr
abajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de cada ataque, hay una per
sona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.En la actualidad, el costo promedio 
de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, debido a que muchas empresas op
tan por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos de Sophos. Es por eso que las or
ganizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques, así como no limitar la invers
ión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.

4AC5DDE2

Por: José Luis Guti
érrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis«Silencioso e inteligente, el ra
nsomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza, gracias a una ingeniería social que permi
te que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: ¿Cuál?Secuestrar d
atos e información para obtener dinero.En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les
 permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen i
r variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.Efecto Rans
omwarePara hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empres
a por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de 
compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con 
un buen programa de backups y recuperación de desastres.Ahora bien, imaginen este mismo escenario en
 industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciale
s donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el 
efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.VulnerabilidadLa vulnerabilidad de las compa
ñías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de s
u infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si obse
rvamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.De hecho, algunas o
rganizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaborado
res colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate la
s manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaborado
res. La seguridad parte en casa.¿Cómo ataca un ransomware?Con características de gusano por su capac
idad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles p
ara poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a e
llos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moned
a digital bitcoins.Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante c
orreo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent
 como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.Un ejemplo de esto es WannaCry, r
ansomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y
 otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snak
e vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su re
d, teniendo que detener su funcionamiento.¿El ransomware descansa en pandemia?El COVID-19 trajo cons
igo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a
 sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la
 seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las bre
chas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro d
e una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conserva
ron controles a través de infraestructura por VPN.Más datosLo cierto es que el trabajo remoto y poco
 control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas
 organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando
 las herramientas de colaboración.Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Servic
e Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita exte
nder los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambien
te empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto f
ocal en la nube y se recupera el control.El poder del RansomwareEn el mercado existen soluciones que
 contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de inform
ación y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.Aunque existen empresas que optan por n
o pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestruc
turas críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.El poder 
de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas 
y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos». 

4AC5DDE2

REVISTA
STOP PRODUCTSAN Consult España, S.L.Servidor OPC UAÚLTIMAS NOTICIASConozca las claves para crear un 
ecosistema de almacenamiento persistente en torno a los contenedores con IBM y LogicalisInfoblox cre
ce un 40% en Iberia e IsraelDuPont Sustainable Solutions anuncia una alianza con Bleenco GmbH para p
romover la seguridad digitalLa conectividad cloud tendrá que cambiar para adaptarse a la nueva norm
alidadEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para el Sudeste de Europa, Medio Orient
e y África (SEEMEA)EMPRESAS DESTACADASOPINIÓNLa conectividad cloud tendrá que cambiar para adaptarse
 a la nueva normalidadTribuna de opiniónEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para
 el Sudeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)Las empresas deben concienciarse sobre la nec
esidad de implantar un teletrabajo seguro y desde cualquier lugar para que se consolide, independien
temente de que suframos o no una crisisVentajas de los diferentes modelos de migración a cloud, ¿Cu
ál le interesa a tu organización?Su empleo ya no es una opciónLa vigilancia Infosec puede provocar d
años en la era del IoT industrial y los dispositivos médicos conectadosCómo las soluciones de Zero T
rust Network Access aceleran la amortización de las operaciones de fusiones y adquisicionesOTRAS SEC
CIONESAgendaSERVICIOSJornadas ProfesionalesMarketing digital sector industrialComunicación B2B

4AC5
DDE2

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente https://ift.
tt/2ZO7mfH

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, aseg
ura informe http://dlvr.it/RgpZLX

4AC5DDE2

Con un segundo punto de acceso, salvo que se configure 
en un rango de red distinto al del router, no se protege frente a Ransomware. Para hacerlo bien hay 
que configurar una VLAN nueva y usar un rango de IP distinto al wifi principal.

4AC5DDE2

Top 20 de
 vulnerabilidades y configuraciones incorrectas de Microsoft Azure #infosec #Azure #ciberseguridad #
ciberataques #Ransomware #CyberSecurity #securitybreach #BlueTeam source:

4AC5DDE2

Nuestros ingeni
eros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger l
os equipos de cómputo de tu empresahttps://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…infodc@antar.com.mx#Anti
malware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Muere una 
paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransom
ware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospital.html… via @SeguInfo #Info
Sec

4AC5DDE2

Lo que pasó en el "Grey Sloan Memorial" parecía de broma, pero cuando muere alguien a
 causa de un incidente de #ciberseguridad deja de serlo. https://bit.ly/3hFg5qN via @BleepinComputer
 #ransomware #infosec #healthcare

4AC5DDE2

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAM
ENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la protección y al tratamiento de dato
s personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus datos ampliando más información e
n nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de Carácter Personal). Usted tie
ne derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los 
datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no s
ean necesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas circunstancias, usted podrá soli
citar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el 
ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible, usted podrá solicitar la port
abilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercitar estos derechos, de conformi
dad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo electrónico a info@doiser.com Responsab
le del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes recibidas
 a través de nuestra página web para el envío de información comercial de nuestros productos y/o ser
vicios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene determinada por la ejecución de medi
das pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas comerciales y/o información a
dicional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a terceros datos que carácter p
ersonal referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligación legal o lo solicite una aut
oridad competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su disposición en nuestra página w
eb un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Datos de Carácter Personal. Conserv
ación: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiempo necesario para cumplir la fin
alidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta información durante más tiempo si las l
eyes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus datos personales, estos podrán se
guir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante un tiempo adicional por motivos 
legales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y legales.

4AC5DDE2

Asesinada po
r un virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente

4AC5DDE2

Una mujer en Aleman
ia ha sido una víctima colateral de un ataque de ransomware al Hospital Universitario de Düsseldorf.
Esta parece ser la primera muerte directamente relacionada con un ciberataque a un hospital. El hosp
ital no pudo admitir pacientes en Emergencias por culpa del ataque, así que la mujer fue redirigida 
a un centro de salud a unos 30 kilómetros de distancia.TE INTERESA:Algo malo tiene que estar pasando
 a Garmin y no nos lo quieren contarEl ciberataque no estaba dirigido al hospital sino a una univers
idad cercana. Alrededor de 30 servidores del hospital fueron cifrados y los atacantes dejaron una no
ta de extorsión en uno de los servidores.La nota estaba dirigida a la Universidad Heinrich Heine, a 
la que está afiliado el hospital de Düsseldorf, y no al propio hospital.La policía de Düsseldorf se 
puso en contacto con los atacantes y les dijo que el hospital, y no la universidad, había sido afect
ada, poniendo en peligro a los pacientes.Los atacantes entonces retiraron el intento de extorsión y 
proporcionaron una clave digital para descifrar los datos. Según el informe del Ministro de Justicia
, los autores ya no están localizables.Los centros sanitarios son uno de los mayores objetivos de lo
s ciberataques, y los expertos en seguridad cibernética han advertido durante años que la mayoría de
 los hospitales no están preparados.Las autoridades alemanas todavía están investigando la muerte de
 esta mujer. Si se descubre que su desvío a otro hospital fue responsable de su muerte, la policía p
odría considerar el ciberataque como un homicidio.FacebookTwitterWhatsappLinkedinMailMeneameTelegram


4AC5DDE2

-Lanzan ransomware contra ¿una universidad?-En realidad es un hospital.-Todo TI parado. 
Derivan pacientes a hospital más lejano.-Policia contacta con malos: "¡Es un hospital!"-Malos dan cl
ave descifrado.-Recover lento.-¿Responsabilidad en la muerte de un paciente derivado?

4AC5DDE2

Mue
re una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de
 Ransomware. http://dlvr.it/RgqdcJ 

4AC5DDE2

Habría que ver bien los detalles del caso. SI estable
ces un nexo causal entre el ransomware y la muerte, todo indicaría que si.

4AC5DDE2

Muere una paci
ente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware
. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

Las primeras líneas parecen el típico comunicado de prensa de la
nzamiento de un producto: “Creamos Darkside porque no pudimos encontrar el producto perfecto para no
sotros.  Ahora lo tenemos.Sin embargo, este no es el típico comunicado de prensa para su empresa: es
 un grupo de ciberdelincuentes que crearon la última variedad de ransomware diseñada para cazar y ap
untar a organizaciones de grandes juegos para millones.  Pero en lugar de lidiar con callejones y ap
uñalar a criminales, estos ladrones prácticamente usan un traje y te dan la mano con ataques que est
án envueltos de una manera asombrosamente profesional.Entrarán en sus sistemas, robarán y cifrarán s
us archivos, lo bloquearán y luego amenazarán con exponer públicamente sus datos confidenciales a me
nos que pague la tarifa del ransomware.  Al igual que su ataque típico de ransomware, excepto que es
tos delincuentes tratarán al negociador de manera agradable con una sonrisa en su rostro y un compor
tamiento servicial y voluntarioso.  Ofrecen soporte por chat en tiempo real, tiempos de respuesta ga
rantizados y descuentos si el pago se recibe de manera oportuna.  Darkside incluso tiene un compromi
so de responsabilidad corporativa: prometen no atacar escuelas, organizaciones sin fines de lucro, g
obiernos u hospitales, y solo apuntarán a aquellos por quienes saben que pueden pagar en función de 
su valor neto.Darkside no es el único ransomware que acapara los titulares por su comportamiento cor
dial en los titulares recientes.  Los piratas informáticos del ransomware Ragnar Locker atacaron con
 éxito a la compañía de viajes CWT, y un representante criminal lo suficientemente agradable habló c
on el equipo de finanzas de la compañía en la ventana de chat de soporte.  Ofrecieron un descuento d
el 20% por pago puntual, describieron lo que ofrecería el pago del rescate y mantuvieron la ventana 
de asistencia operativa después de entregar las claves de descifrado en caso de que la empresa neces
itara una solución de problemas.  Casi podría creer que está comprando software legítimo en línea, s
in intentar desesperadamente recuperar los datos confidenciales de su propia organización antes de q
ue se publiquen al público.Pero, como ha señalado Ragnar Locker, tratar con estos criminales cordial
es es «… probablemente mucho más barato que los costos judiciales. […] y pérdida de reputación causa
da por una filtración.  Y ese es un problema que apenas está comenzando: Ontrack ahora ha revelado q
ue se han registrado más ataques de ransomware en los últimos 12 meses que nunca.¿Por qué están gana
ndo popularidad los ataques de ransomware?En el mundo de la ciberdelincuencia, el ransomware está ah
ora donde está el dinero.  Este tipo de ataque es rentable de inmediato, ya que el ciberdelincuente 
no necesita monetizar los datos a través de ventas y subastas en la web oscura, pero puede obtener d
inero de inmediato a través de transacciones de Bitcoin.  El ransomware ha pasado de ser simples cib
erdelincuentes que difunden correos electrónicos de phishing, que ahora son detectados con frecuenci
a por los filtros de spam, a bandas de ciberdelincuentes de diferentes especialidades que trabajan j
untas para llevar a cabo sofisticadas campañas de spear phishing y ataques contra los ciberdelincuen
tes. infraestructura.  Las variantes de ransomware recientes se han aprovechado de las vulnerabilida
des de los terminales de VPN y, en algunos casos, los ciberdelincuentes han ofrecido ataques de rans
omware como servicio para clientes potenciales.  El problema con el ransomware es que las organizaci
ones tienen muy pocas opciones disponibles si los datos críticos han sido encriptados y colocados fu
era de su alcance, razón por la cual es tan efectivo.  El elemento clave de un ataque es comprender 
cuánto tiempo puede sobrevivir la organización sin acceso a sus datos y cuánto tiempo necesita para 
restaurar los datos para continuar como de costumbre.  En un ataque dirigido, los ciberdelincuentes 
habrán investigado y descubierto los que esperan sean los puntos débiles de la organización.  Esto b
rinda a las organizaciones opciones limitadas, ya sea reconstruir y restaurar los datos, intentar tr
abajar sin los datos (lo que puede ser extremadamente difícil) o pagar el rescate.  En algunos casos
 raros, es posible recuperar datos utilizando herramientas como No More Ransom de Interpol.  Los ata
cantes quieren que el pago se realice lo más rápido posible, antes de que los sistemas puedan recons
truirse.  Esto significa que se están implementando nuevas tácticas que implican aplicar presión adi
cional a una serie de amenazas crecientes;  publicar los nombres de las víctimas, amenazar con divul
gar datos tanto de forma privada como pública, y publicar datos exfiltrados.Esto causa aún más quebr
aderos de cabeza para la organización, porque si los datos incluyen información personal, sensible o
 valiosa, las amenazas de divulgación de datos pueden generar problemas con los reguladores como el 
ICO, problemas potenciales. con acciones colectivas o multas de la industria de pagos.  Si se trata 
de un secreto comercial en el que se basa la organización, puede causar grandes problemas si se hace
 en el dominio público.  Por lo tanto, el daño potencial de la organización o las fuertes multas res
ultantes de una infracción pueden hacer que una organización sea persuadida de pagar para mantener e
l incidente en silencio.¿Cómo detectar un ataque de ransomware desde el principio?Estos tipos de ata
ques involucran a un atacante que se instala en el sistema a través de ingeniería social o un ataque
 de red, generalmente a través de debilidades de VPN o RDP.  Luego, el atacante realizará un reconoc
imiento, seleccionará sus objetivos, exfiltrará los datos, activará el ransomware y luego monitorear
á las respuestas.Muy a menudo, la primera señal de un ataque de ransomware es la demanda de ransomwa
re que aparece en los sistemas cuando los usuarios intentan acceder a él.  Sin embargo, hay un proce
so seguido por ransomware y es posible detectar las primeras señales de advertencia del viaje secret
o de un atacante:Si un ciberdelincuente está explotando vulnerabilidades de VPN y RDP, puede verific
ar si hay signos de un ataque a través de registros y alertas de un IDS / IPS.Es posible identificar
 un ataque a través del tráfico saliente que se dirige a un servidor de comando y control sospechoso
; bloquearlo puede ser un interruptor para el malware, pero no en todos los casos.Compruebe si hay h
erramientas adicionales instaladas en las máquinas de su organización.Se pueden comenzar a crear nue
vas cuentas de administrador.Esté atento al tráfico inusual en sus redes.Puede haber picos en el uso
 de la CPU y el disco cuando se inicia el cifrado.¿Cómo reaccionar ante un ataque de ransomware?Por 
supuesto, la mejor respuesta es evitar que ocurra un ataque en primer lugar.  Esto se puede hacer ca
pacitando a los empleados para que reconozcan e informen sobre amenazas, fortaleciendo las redes, la
 infraestructura externa y los dispositivos de los empleados, y monitoreando constantemente estas vu
lnerabilidades que deben abordarse de inmediato cuando se descubren.  La autenticación de múltiples 
factores también debe usarse para el acceso externo o remoto a los recursos corporativos, y debe bus
car avanzar hacia un entorno poco confiable en el que las redes internas se traten como inseguras.Lo
s pasos preliminares también deben garantizar que los datos estén seguros en caso de un ataque.  Man
tenga las copias de seguridad protegidas de la manipulación y asegúrese de que no pueda acceder a el
las directamente desde los dispositivos de los usuarios o la red; si bien se puede acceder fácilment
e a las copias de seguridad, el malware puede alcanzarlas y dejarlas inútiles también.  También debe
 cifrar los datos e implementar controles de acceso estrictos «necesarios para conocer».Según el últ
imo informe del Ponemon Institute, la mejor forma de defensa preliminar es implementar herramientas 
automatizadas que puedan ayudar a detectar violaciones y comportamientos sospechosos.  Las organizac
iones que utilizan análisis e IA (inteligencia artificial) son las más exitosas para mitigar los cos
tos de las infracciones, gastando alrededor de € 1.84 millones en su proceso de recuperación.  Las o
rganizaciones que no implementan estas medidas enfrentan costos de más del doble, o alrededor de € 4
.5 millones.Es justo decir que muchas organizaciones no saben por dónde empezar a implementar y prob
ar sus defensas, o carecen de las habilidades y los recursos de seguridad para gestionar eficazmente
 sus riesgos de ciberseguridad.  Para las empresas que luchan por hacer frente al aumento del ransom
ware y los ataques cibernéticos, considerar la implementación de una solución de seguridad cibernéti
ca como servicio (CSaaS) suele ser la forma más fácil de administrar y superar. esos dolores de cabe
za de seguridad.  Un CSaaS es un modelo de gestión de riesgos de ciberseguridad subcontratado que al
ivia la carga de la organización y garantiza su protección contra las ciberamenazas comunes.  Esto a
horra recursos internos tanto tiempo como dinero, que se pueden utilizar para hacer frente a la gran
 cantidad de otros incendios que ha comenzado hasta ahora.Sin embargo, los ataques de ransomware aún
 pueden penetrar las defensas de una organización, incluso a pesar de los mejores preparativos.  Si 
supervisa continuamente sus sistemas en busca de actividad sospechosa, puede detectar señales de adv
ertencia tempranas que pueden darle una ventaja, como tráfico web inusual, uso de credenciales privi
legiadas , creando nuevas cuentas o instalando y usando software no autorizado.  .Si ha sido víctima
 de un ataque, siga su plan de respuesta a incidentes y asegúrese de que toda su organización lo hay
a practicado de antemano para que no lo experimente por primera vez en un pánico ciego.  Deberá esta
r preparado para reaccionar rápidamente y apagar toda la red si es necesario; una interrupción breve
 puede ser menos perjudicial que un período prolongado de interrupción del servicio.  Cuando restaur
e sus sistemas y datos, asegúrese de que las vulnerabilidades que se han explotado se hayan solucion
ado y se haya eliminado todo el malware para que no puedan volver a infectar los sistemas una vez qu
e lo están. restaurado.Con el creciente número de ataques de ransomware dirigidos a organizaciones, 
el costo de no tener implementado un sistema de detección y respaldo seguro puede ser desastroso.  I
nvertir en una solución hoy puede garantizar que no lo tomarán desprevenido más adelante, y aprender
 de los errores pasados ​​de las fallas puede ayudar a proteger a su organización de un destino simi
lar en el futuro.Geraint Williams es CISO de gobernanza de TIComparte esto:TweetMe gusta esto:Me gus
ta Cargando...Vídeos de interes1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la In
vestigación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂‍
 Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso investigativo ...active1er.  Encu
entro - Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nu
evas tecnologías aplicadas a la Investigación [...]Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la 
Investigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso invest
igativo ...activeDesarrollo Profesional en Seguridad: ¿Que es lo que sigue?Desarrollo Profesional en
 Seguridad: ¿Qué es lo que sigue?, es la [...]Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es lo que si
gue?, es la charla donde Juan Pablo Quiñe nos muestra el camino que en su experiencia personal ...


4AC5DDE2

Un grupo de #ciberdelincuentes ha reivindicado un #ciberataque del #ransomware #NetWalker 
contra GAM, una multinacional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquil
er de maquinaria. https://businessinsider.es/reivindican-ciberataque-gam-firma-asturiana-industria-4
0-717705…#ciberseguridad #emailsecurity #itsecurity

4AC5DDE2

estoy hecho para lo que estoy hecho, 
sin miramientos, parece que aún no me creéis...

4AC5DDE2

Ten en cuenta la siguiente información pa
ra que puedas identificarlo y denunciarlo. #ConsejosEducadoresRansomware es un programa malicioso qu
e solicita tu información  a cambio de desbloquear restricciones de acceso.

4AC5DDE2

Apple vs el r
esto del mundo es lo mismo que la Play vs Xbox y nintendo, siempre existira la batalla de fanboys 


4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital
 un ataque de Ransomware. http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4
/muere-una-paciente-del-hospital.html…

4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de 
las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto
 ransomware.#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5DDE2

Primer caso documentado de muerte 
de un paciente por causa de un ataque #ransomware. Duesseldorf University Hospital.#ciberataques#cyb
ercrime#cybersecurityBy Znet:

4AC5DDE2

Inscribite y participá  | 𝗔𝗰𝘁𝗶𝘃𝗶𝗱𝗮𝗱 𝗴𝗿𝗮𝘁𝘂𝗶𝘁𝗮La cibersegurid
ad es el esfuerzo constante por proteger los sistemas en la red y todos los datos contra el uso no a
utorizado o los daños. A nivel personal - del usuario final, para proteger su identidad, sus datos y
 sus dispositivos informáticos. Speaker Agustín LombardoJueves 17 de septiembre 2020 19.00hs. Argent
ina | Uruguay18.00hs. Chile | Bolivia | Paraguay17.00hs. Colombia| México | Ecuador | Perú

4AC5DDE2


Proveedor de electricidad más grande de Pakistán sufrió ataque ransomware

4AC5DDE2

Enserio son c
onsumidores de Sony? La verdad me impresionan, no son tóxicos y reconocen la realidad

4AC5DDE2

“En
 el mercado del cibercrimen se estima que para 2021, la afectación económica será de seis trillones 
de dólares, casi cinco veces el PIB de nuestro país”: MAM  La Ciberseguridad es un tema que tiene qu
e ver con la seguridad nacional en su vertiente de amenazas internas con afectación a la seguridad i
nterior de MéxicoEn México, durante el 2019 se registraron 9.54 ciberataques por segundo, es decir, 
572 ataques por minuto, más de 35 millones cada día. En materia de ransomware o secuestro de datos, 
el país se ubica en segundo lugar sólo después de China, ello evidencia la necesidad de que se legis
le en la materia, afirmó el coordinador del Grupo Parlamentario del PRD (GPPRD), Miguel Ángel Mancer
a Espinosa.“De acuerdo con datos del estudio de Cyberedge, México es el país número uno en ciberataq
ues, ello en buena medida porque carecemos de un marco jurídico robusto para perseguir este crimen y
 sobre todo de una Estrategia Nacional de Ciberseguridad. Asimismo, en Latinoamérica, nuestro país e
s el más vulnerable a ciberataques, ello a pesar de no ser la primera potencia económica”, indicó.Mi
guel Ángel Mancera destacó que se trata de un “tema que tiene que ver con la seguridad nacional en s
u vertiente de amenazas internas con afectación a la seguridad interior de México”. Precisó que en e
l marco de la Operación Nacional Ciberguardián, se remitieron 50 denuncias a las Fiscalías Especial
izadas en Delitos Sexuales y de trata de personas en 18 entidades federativas.Recordó que el GPPRD p
resentó una iniciativa por la que se expide la Ley General de Ciberseguridad, a través de la cual se
 busca proteger a las instituciones del Estado y los usuarios frente a ataques cibernéticos. El docu
mento contempla crear la Comisión Permanente de Ciberseguridad y el Centro Nacional de Cibersegurida
d.Como parte de la glosa del Segundo Informe de Gobierno del presidente de la República en materia d
e Política Interior, el líder de la bancada del PRD en el Senado también se refirió a las de 61 mil 
637 personas desapariciones forzadas que reportó la Comisión Nacional de Búsqueda de Personas, desde
 2018 hasta agosto de 2020.“Por eso queremos reiterar la necesidad de que el gobierno acompañe las i
niciativas que se han presentado, precisamente, para realizar una efectiva búsqueda de personas en t
odas las fiscalías del país; nosotros hemos planteado ya la necesidad de contar con el Sistema Decad
actilar que ha permitido y tiene hoy resultados muy importantes”, concluyó.

4AC5DDE2

PrensarioTILA
: #Noticias .@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomwareEn 2019 
el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomwareUna de ellas fue la firma estadounidense @
Garmin @Sophos

4AC5DDE2

Ransomware: qué es, cómo se propaga y cómo eliminar este malware

4AC5DDE2


Claro es malo pero debe existir para que  las grandes corporaciones hagan sus millones y la poblac
ión media seamos unos consumidores obsecionados por tener siempre el mejor. Además eso fomenta la in
novación entre empresas

4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospe
chosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. Si sospe
chas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.#TeQueremosBien

4AC5DDE2

comhoy: So
phos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2


El Centro Nacional de Ciberseguridad de Reino Unido alerta de una oleada de ataques de ransomware co
ntra universidades

4AC5DDE2

A actualizar las medidas de seguridad en hospitales .. esa es la prior
idad según los expertos en ransomware

4AC5DDE2

sorozco1420: Muere una paciente del hospital Univer
sitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY


4AC5DDE2

Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuest
ro. Auditamos tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Realizamos un estudio para i
mplantar políticas de seguridad informática. No corras riesgos http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2

U
n ataque de ransomware en un hospital alemán provoca la muerte del paciente. Una persona en una cond
ición potencialmente mortal falleció después de ser obligada a ir a un hospital más distante debido 
a un ataque de ransomware. https://cutt.ly/NfFLwdt #cybersec #infosec #pentest

4AC5DDE2

Tu empresa
 está preparada para defenderse de ataques cibernéticos de #ransomware Realizamos Auditoria de Segur
idad Informática. Analizamos detectamos  y solucionamos las vulnerabilidades de tus sistemas #Cibers
eguridad http://ow.ly/1JM730bet12

4AC5DDE2

(1/2) Los ciberataques no conocen de fronteras, ni de i
nfraestructura. El día 10 de septiembre del presente año, el hospital Universidad de Duesseldorf en 
Alemania, sufrió un ataque de Ransomware.Más información:https://tinyurl.com/y4n5cdtz

4AC5DDE2

El 
intento de estafa de hoy... ¿A que parece un correo genuíno de @HolaBankia @Bankia? Sospecha siempre
 que veas direcciones de correo rarunas y archivos adjuntos con extensión gz, rar, html, exe... etc.
 #Ransomware al ataque!

4AC5DDE2

El mayor proveedor de energía de Pakistán, K-Electric, se ha conv
ertido en la última víctima de un ataque de ransomware NetWalker.Los piratas informáticos solicitan 
hasta $7.7 millones pagados en Bitcoin.Dos importantes ataques de ransomware NetWalker han surgido l
a semana pasada.Después de que la agencia oficial de inmigración de Argentina sufriera un ataque que
 exigía $4 millones en Bitcoin, un informe reciente reveló que el mayor productor de energía de Paki
stán estaba comprometido.Los perpetradores exigen hasta $7.7 millones en BTC.El sitio web de ciberse
guridad Bleeping Computer informó anteriormente que el único proveedor de electricidad de Karachi, P
akistán, a saber, K-Electric, ha sufrido un ataque de ransomware.K-Electric suministra energía a más
 de 2,5 millones de ciudadanos, pero el ataque no ha afectado esos servicios.En cambio, los perpetra
dores se han dirigido a la plataforma de facturación en línea y los usuarios no pudieron operar el s
itio web.Bleeping Computer notó que habían visto una página de pago proporcionada por los atacantes 
a K-Electric.Según se informa, empleó el navegador Tor anónimo y dijo que la demanda inicial tiene u
n valor de $3.850.000 o 382.8179 bitcoins.Sin embargo, si el pago no se transfiere antes del 15 de s
eptiembre, se duplicará a $7.7 millones (o 765.6358 BTC).Más abajo, los perpetradores han escrito qu
e habían robado archivos no cifrados de KE antes de ejecutar el ataque, sin revelar la naturaleza de
 los archivos.Descubierto en agosto de 2019, el ataque de ransomware NetWalker se denominó inicialme
nte Mailto, según la extensión adjunta a los archivos cifrados.Compromete la red de la víctima y cif
ra todos los dispositivos de Windows conectados a ella.Al obtener acceso a los servidores, los perpe
tradores dejan una nota exigiendo un rescate.En los últimos meses, los atacantes han solicitado que 
los fondos se transfieran principalmente a través de bitcoins.Según la antigua empresa de cibersegur
idad de John McAfee que lleva su nombre, los ataques de ransomware NetWalker han generado más de 25 
millones de dólares desde marzo de este año.José HernándezNoticiero BitcoinTe invitamos a seguirnos 
de cerca en nuestra comunidad de Telegram para conocer de primera mano el contenido educativo e info
rmativo que tenemos para ti.Puede seguirnos también en Twitter, en donde compartiremos noticias de ú
ltima hora, concursos y mucho más.

4AC5DDE2

 Ni siquiera los fabricantes podían imaginar lo que es
taba por venir ni podían anticipar la velocidad a la que iba a suceder todo.Según datos del Institut
o Nacional de Estadística, solo el 27% de las empresas había usado el teletrabajo antes de la llegad
a del COVID, 7% de la población trabajaba en remoto de forma esporádica y un 4% lo hacía de forma co
ntinua. Sin embargo, todo cambió de forma radical con el inicio de la pandemia…el confinamiento y el
 trabajo 100% remoto llegaron de golpe, como única fórmula para dar continuidad a los negocios.Esta 
nueva realidad estaba marcada por muchos hechos: Por un lado, la mayoría de las empresas no estaban 
preparadas. En segundo lugar, los ciberdelincuentes supieron sacar provecho. Desde el phishing al ra
nsomware, el abanico de ataques era cada vez más numeroso. Las brechas de vulnerabilidad de las empr
esas evolucionan rápidamente y requieren soluciones probadas de seguridad para aplicaciones en la nu
be.Así, en SonicWall, hemos introducido la estrategia de la ciberseguridad sin límites (sin perímetr
o), que ofrece a los clientes poder conocer lo sucede y obtener una visibilidad y control unificados
, al tiempo que ofrece costes disruptivos para ayudar a conciliar la expansión de las TI con recurso
s limitados. Necesidades que no han hecho más que aumentar desde el inicio de la pandemia.En los últ
imos meses, la compañía ha lanzado una serie de nuevos productos capaces de adaptarse a las nuevas y
 cambiantes demandas. Un ejemplo sería el nuevo sistema operativos SonicOS Gen 7, creado desde cero 
como sistema operativo totalmente nuevo (basado en la arquitectura X86 de Linux), que ofrecen una ge
stión rápida y sencilla, al tiempo que ofrecen mayor seguridad y una gran escalabilidad.También los 
nuevos firewalls de próxima generación TZ570 y TZ670 Gen 7, primeros firewalls en formato escritorio
 que ofrecen interfaces de varios gigabits (5/10G) con velocidades de prevención de hasta 2,5 Gbps. 
Con una mayor capacidad de VPN, las empresas pueden atender mejor a los empleados remotos que teletr
abajan.La necesidad de mayor control desde cualquier lugar ha suscitado el nuevo NSM 2.0 SaaS, capaz
 de controlar y gestionar decenas de miles de dispositivos de seguridad de red, incluidos firewalls,
 switches y puntos de acceso wifi seguros.Se precisa una nueva ciberseguridad en las empresas para e
ntornos distribuidos e híbridos, porque el mundo y el entorno laboral ha cambiado para siempre.

4AC
5DDE2

"Este año se han desbordado los ciberataques ransomware en contra las pymes": @IvonnneP , res
alta que todas las empresas, sin importar el tamaño, deben fortalecer su seguridad. #CiberseguridadA
lRescatehttp://bit.ly/3imJ83j

4AC5DDE2

TrendTIC analizó el caso de Banco Estado y su problema de C
iberseguridad.#seguridadInformatica #ciberseguridad #BancoEstado #TendTIC #hacking #hacker #bancos #
seguridad #informatica #Ransomware #live 

4AC5DDE2

#CIO:¿Cuáles son las señales de una empresa que
 está a punto de ser atacada con ransomware?

4AC5DDE2

 Guardicore alertó sobre el crecimiento de l
os ataques de estado-nación hacia la infraestructura crítica de las entidades de gobierno y un aumen
to importante de ransomware hacia este mismo sector. Esto ha sido  propiciado por actores de estado-
nación y atacantes criminales que se han vuelto extremadamente hábiles en el uso de técnicas y de ac
tores sustitutos en su guerra cibernética para evitar una atribución clara a su estado de origen. Da
ve Klein, Director Senior de Ciberseguridad de Guardicore, precisó que en el pasado muchos de los at
aques de estado-nación fueron por inteligencia, influencia, desinformación, propaganda, espionaje in
dustrial y político, y para acosar a los enemigos políticos de un estado-nación. El gran cambio en e
ste 2020 es un importante aumento de los ataques hacia la infraestructura crítica de los gobiernos. 
La pandemia por COVID-19 no ha detenido las amenazas de estos grupos delincuenciales.  De abril a ju
lio de este año los suministros de agua de Israel fueron amenazados tres veces por un actor  de esta
do-nación que se sospechó  fue Irán pirateando los controles industriales de procesamiento de agua i
sraelíes, en un intento de alterar la inyección de productos químicos de tratamiento a niveles inseg
uros. Otro caso no menos relevante,  los iraníes informaron de un ciberataque supuestamente iniciado
 por Israel que interrumpió el tráfico portuario en el Puerto de Shahid Rajaee. Dave Klein informó q
ue también se ha presentado un aumento generalizado de los ataques de ransomware en entidades gubern
amentales, atención médica y  hospitales. De acuerdo con un estudio de Deloitte Center for Governmen
t Insight,  en marzo de este año se descubrió que más de 163 ataques de ransomware estaban dirigidos
 a gobiernos estatales y locales, con al menos $1.8 millones de dólares pagados a los ciberdelincuen
tes detrás de los ataques y decenas de millones de dólares en costos de recuperación. “Parece que lo
s atacantes de ransomware se dirigen específicamente a las entidades del gobierno locales porque son
 más fáciles de penetrar, a menudo pagan el rescate y tienen menos posibilidades de atraer una gran 
actividad policial como respuesta”, opinó el directivo, y agregó: “a medida que el mundo se ha vuelt
o más experto en descubrir jugadores de estado-nación,  estos han adquirido más experiencia en escon
derse, a través de diversas técnicas y actuando mediante capas/actores proxy, evitando trampas e inc
luso manipulando datos, kits de herramientas y técnicas para despistar a los analistas forenses imit
ando a otros estados-nación o actores criminales”, precisó. Según el estudio de Verizon Data Breach 
de 2019, los ataques estado-nación aumentaron de un 12% a un 23% del 2017 al 2018. Además del aument
o en los ataques a hacia la infraestructura crítica  y de ransomware,  Dave Klein enfatizó que el at
aque estado – nación que quedará grabado en 2020 será el informado por  EE. UU., Canadá y Reino Unid
o sobre los intentos de actores estatales rusos y chinos de robar, manipular y  obstaculizar el desa
rrollo de la vacuna COVID-19. Para los próximos meses, el directivo mostró su preocupación hacia los
 ataques continuos hacia la banca y a la infraestructura crítica en el sector de servicios públicos 
en México;  alertó estar atentos a los actores criminales estatales rusos y norcoreanos. Por otro la
do, previó más ataques de ransomware, donde se presentarán situaciones similares al caso Petróleos M
exicanos. Con respecto a las predicciones para los Estados Unidos, Dave Klein informó que si bien su
rgirán todo tipo de amenazas, habrá que poner atención en las elecciones nacionales de noviembre, te
niendo como antecedente la influencia de Rusia en las elecciones de 2016; las amenazas de los estado
s-nación de Rusia, China e Irán seguirán en ascenso. Medidas de seguridad contra los ataques estado-
naciónCon la finalidad de prevenir cualquier ataque proveniente de los actores estado-nación, Guardi
core sugirió las siguientes seis medidas de seguridad a tomar en cuenta:1)      Contar con un plan d
e respuesta a incidentes, escrito y ensayado: Éste debe incluir personal no técnico como líderes emp
resariales, la junta ejecutiva e incluso usuarios finales.2)      Utilizar privilegios mínimos. Esto
 evita que tanto el ransomware como los actores estatales se apropien fácilmente de su (s) dispositi
vo (s) y aumenten los privilegios para meterse en los almacenes de identidades y moverse lateralment
e.3)      Usar contraseñas seguras y autenticación de dos factores. La mayoría de las infracciones m
ás importantes comienzan con una disciplina deficiente de contraseñas y una falta de autenticación d
e dos factores.4)      Mejor certificación, aplicación de parches y pruebas de vulnerabilidad: esto 
es esencial. Muchos ataques ocurren a través de vulnerabilidades de software que han sido parchadas 
durante mucho tiempo, pero donde las organizaciones no han podido actualizar su software.5)      Rea
lizar un análisis y una evaluación precisos de la infraestructura crítica. Existen soluciones que lo
gran una mejor visibilidad en todas las plataformas de manera agnóstica, en lugar de tener que ejecu
tar múltiples sistemas.6)      Tener una segmentación definida por software moderno es la forma más 
fácil de reducir el radio de explosión de un ataque. sin realizar cambios en la dirección IP o VLAN,
 ya que permite aislar aplicaciones críticas; incluso puede actuar como un parche virtual para los s
istemas operativos heredados al final de su vida útil que no se pueden proteger de manera efectiva d
e otra manera, pero que aún son necesarios. Por último, Dave Klein expresó: “tanto el sector privado
 como los gobiernos nacionales deben estar más atentos y mejor preparados para defenderse. Más allá 
de desarrollar mejores defensas integrales, también deben pensar en estos ataques desde una perspect
iva diplomática. Si los países se tomaran los ataques cibernéticos tan en serio como un acto de terr
orismo, entonces quizás el temor a represalias, ya sea por medios legales, militares o financieros, 
sería suficiente para desalentar los ataques desde un principio”.

4AC5DDE2

Según los expertos en s
eguridad, para 2021 el #ransomware moverá una industria de 20 000 millones de dólares, y se producir
á un ataque cada 11 segundos. Mitigue el riesgo de los #AtaquesdeRansomware con tácticas prácticas p
ara los departamentos de TI.

4AC5DDE2

Campañas de phishing sofisticadas, pagos por ataques de rans
omware de un millón de dólares, venta y comercio de malware en línea y en la deep web, podría acabar
me el espacio permitido para el post con cientos de ejemplos, lo importante es que nunca antes…

4AC
5DDE2

Noticias relacionadas          Historia del ransomware: desde Cryptolocker hasta WannaCry    
      Un virus informático ataca hospitales españoles en plena crisis del coronavirus               
     Así es el virus informático que ha desconectado al Hospital de TorrejónAutoridades alemanas han
 confirmado el fallecimiento de una paciente como resultado de un ataque de ransomware, y la fiscalí
a ya está investigando el evento como un posible homicidio negligente.Los hechos ocurrieron el pasad
o 10 de septiembre, cuando los sistemas informáticos del hospital universitario de la Universidad de
 Düsseldorf quedaron inutilizados después de que un ordenador fuese infectado por un fallo en uno de
 los programas que tenía instalados.El ataque se parece mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón 
a principios de año, y de los que la Policía Nacional advirtió el pasado marzo, en medio de la prime
ra ola de la COVID-19 en España.Ataque de ransomware contra hospitalesLos ataques de ransomware se b
asan en la instalación de un virus informático, que en cuanto entra en el sistema es capaz de cifrar
 los datos almacenados o incluso de bloquear completamente el funcionamiento del sistema.           
                         Ventana que muestra ransomware en macOSMalwarebytesOmicronoA continuación, 
suelen mostrar un mensaje en el que se explica la situación y se solicita el pago de una cierta cant
idad bajo la promesa de obtener la clave necesaria para descifrar los archivos o recuperar el ordena
dor. Aunque los hay de varios tipos, los programas de ransomware suelen tener como objetivo a empres
as capaces de pagar grandes sumas de dinero, pero también afectan a usuarios particulares.El problem
a de que uno de estos virus entre en el ordenador de un hospital es que se puede expandir por la red
, dejando todos los sistemas inutilizados de manera gradual. Eso es lo que ocurrió en el hospital de
 Düsseldorf: el ransomware afectó a 30 servidores, lo que obligó a cerrar completamente el servicio 
de urgencias, según informa Associated Press.Una paciente muerta por el ataqueEntre los pacientes qu
e tuvieron que ser derivados a otros hospitales se encontraba una mujer en condiciones graves, que t
uvo que ser enviada de urgencia a un hospital en Wuppertal, a 32 kilómetros de distancia.Eso supuso 
un retraso de una hora hasta que los médicos pudieron atenderla hasta que finalmente falleció; ahora
 la cuestión es si se podría haber salvado si hubiese sido atendida antes, y eso es lo que los fisca
les sospechan y están ya investigando.En cuanto al ataque de ransomware, la policía consiguió resolv
er la situación contactando directamente con los atacantes, y convenciéndoles de que entregasen la c
lave.El negocio del ransomware consiste en cobrar por la clave de cifradoUno de los servidores afect
ados tenía una nota de rescate, en la que se explicaba cómo contactar con los atacantes para negocia
r el pago del rescate; sin embargo, la nota no iba dirigida al hospital, sino a la Universidad de Dü
sseldorf, indicando que los atacantes se habían equivocado de objetivo.En efecto, cuando la policía 
contactó con los atacantes, les hizo saber que en realidad habían atacado al hospital, y que estaban
 poniendo la vida de los pacientes en peligro; en respuesta, los atacantes entregaron la clave digit
al con la que desbloquear todos los ordenadores.Con motivo de la pandemia, grupos de hackers de todo
 el mundo publicaron la promesa de que los servicios sanitarios ya no serían sus objetivos; sin emba
rgo, es una promesa de la que las autoridades no se fían, especialmente con casos como este. 

4AC5D
DE2

Cuando lo #digital por medio de un #ransomware "toca" lo físico (una #vida).Es tiempo de que la
 #ciberseguridad  esté sentada en la mesa con los "grandes. #ciberataques#vulnerabilidad#seguridadin
formática#ciberdelincu…https://lnkd.in/ehRaNpY

4AC5DDE2

NCSC advierte sobre ataques de ransomware 
contra universidades del Reino Unido: reacción de los expertos

4AC5DDE2

De acuerdo con un estudio 
independiente de seguridad para endpoints, patrocinado por Sophos, más de la mitad de las empresas s
ufrieron dos ciberataques durante 2017. El ransomware, el malware avanzado, el malware a través de e
-mail y el malware a través de la web coparon casi 3/4 de las ofensivas más habituales a las que se 
enfrentaron las organizaciones durante ese periodo.Protege tu PYME ahoraLos enfoques tradicionales n
o son capaces de seguir el ritmo de las amenazas desconocidas. Sophos es referente en la protección 
de organizaciones frente al cibercrimen. Todos los días, los laboratorios de esta firma reciben y pr
ocesan 400.000 muestras de malware desconocido.Intercept X evita que el ransomware se instale en tus
 equiposSophos Intercept X es una solución predictiva, creada por el equipo científico de los labora
torios de Sophos con tecnología de la Agencia de Proyectos de Investigación Avanzados de Defensa de 
EE.UU. (DARPA). Se trata de una herramienta antiexploits que permite a las empresas frenar el ransom
ware y repeler el malware propagado por el cibercrimen. Así, gracias al Deep Learning, esta herramie
nta es capaz de diferenciar el benignware del malware, incluso cuando es desconocido:Sophos Intercep
t X clasifica los archivos como maliciosos, aplicaciones no deseadas o benignas. Además, detecta el 
malware en aproximadamente 20 milisegundos y lo bloquea antes de que se ejecute.No depende de firmas
.Se trata de una solución que ocupa muy poco espacio, apenas 20 MB, y sólo requiere actualizaciones 
ocasionales.Protege tus equipos incluso cuando el host está desconectado.No necesita de entrenamient
o adicional para funcionar.El Deep Learning permite reducir los falsos positivos y actuar de forma m
ás precisa frente a los exploits de Día Cero. Así, en comparación con soluciones Machine Learning, c
uenta con una mayor escalabilidad y menor consumo de recursos.Detén el cifrado malicioso y revierte 
los cambiosDe acuerdo con el Instituto Ponemon, las empresas víctimas de ransomware tuvieron que des
embolsar una media de 2.500$ por ataque. En el caso de algunas firmas, las pérdidas fueron multimill
onarias: más de 400 millones en FedEx, más de 300 en Maersk y Merck o más de 100 en Reckitt Benckise
r, por citar algunas de las damnificadas por el ataque de Petya. Solicita asesoramiento en cibersegu
ridadEs fundamental contar con una solución específicamente antiransomware para frenar este tipo de 
ataques: Intercept X de Sophos analiza y aprende constantemente las técnicas más habituales del cibe
rcrimen para propagar malware, robar credenciales y esquivar la detección, para incorporarlas a su t
ecnología antiexploit.La función CryptoGuard detiene de inmediato el cifrado malicioso y revierte lo
s archivos al último estado seguro conocido. Combate los ataques a archivos, disco y sector de arran
que.Garantiza la productividad y seguridad de los usuarios.Intercept X de Sophos realiza un análisis
 de la cadena de ataque, que permite identificar el punto de origen de la ofensiva, capturar los arc
hivos afectados, así como contar con una reproducción visual de nivel forense. ¿Cómo logró Sophos co
mbatir Wannacry?La hora de la verdad. Wannacry lanzó el ransomware a los titulares en 2017. Las empr
esas usuarias de Sophos contaron con diferentes capas de defensa para hacer frente a este ciberataqu
e. Sophos Endpoint detuvo a Wannacry una vez que la firma estaba disponible. Sin embargo, esta soluc
ión de defensa tradicional exigía que hubiese una «primera víctima». Las organizaciones que contaban
 además con Intercept X y Server estaban protegidas frente a Wannacry gracias a la tecnología Crypto
guard. Esta medida de defensa requería que el ransomware se ejecutase en los equipos.El aprendizaje 
automático de Sophos logró identificar a Wannacry como ransomware y lo detuvo antes de que se ejecut
ara. Además, la tecnología antiexploits de Internet X logró bloquear el DoublePulsar, el exploit uti
lizado para instalar el malware, antes incluso de que llegara a los equipos. Comienza a protegerte d
el ransomware con Intercept X de SophosDotarse de una protección superior frente a los exploits es m
uy fácil. Intercept X de Sophos, que forma parte de las opciones de seguridad gestionada de Sarenet,
 funciona junto con tu antivirus. Esto añade una nueva capa de seguridad, principalmente frente a ma
lware nuevo o desconocido, en muchas ocasiones indetectable para soluciones tradicionales.Sophos Int
ercept X es compatible con Sophos Central Endpoint Advanced. Asimismo, es posible sincronizarlo con 
XG Firewall, dispositivo recomendado por NSS Labs. Esta última solución aísla los ordenadores infect
ados de la empresa automáticamente, reduce el tiempo de respuesta ante incidencias en un 99,9%, e id
entifica todo el tráfico de la redSolicita asesoramiento para proteger tu negocioComparte esto:Faceb
ookTwitterLinkedInCorreo electrónicoImprimirEntradas relacionadas¿Cómo sería tu solución ideal de Fi
bra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad hoc para tu n
egocio? ¿Qué…Así es Fibra Segura, la solución FTTH para empresas para las que Internet es vital¿Por 
qué conformarte con un servicio convencional de Fibra Óptica cuando tu negocio puede conectarse…¿Cóm
o sería tu solución ideal de Fibra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solución de conex
ión a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…

4AC5DDE2

Con el ransomware convertido de nuevo en una
 de las principales amenazas desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cay
endo víctimas prácticamente todas las semanas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas 
de las infraestructuras consideradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo
 a los incidentes de ransomware que han tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracia
s al trabajo de recopilación realizado desde la iniciativa CARE.Número de ataques y variantes utiliz
adasLo primero en lo que solemos fijarnos es en si el número de ataques relacionados con el ransomwa
re que tienen como objetivo a infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si e
chamos un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques he
chos públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.En la gráfica
 vemos como el número de ataques va aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Es muy
 probable que este descenso esté provocado por el auge que tuvo durante ese año la minería de cripto
monedas no autorizada, lo que hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 20
19, volver a utilizar el ransomware como fuente de ingresos.En lo que respecta a las variantes de ra
nsomware utilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comproba
mos como las familias más conocidas también están representadas cuando se trata de incidentes sufrid
os por infraestructuras críticas.Si lo comparamos con los datos recopilados en el informe de amenaza
s de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 2020, comprobaremos como existen algunas coincide
ncias pero también algunas diferencias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomware 
mencionadas en la tabla anterior ya no están activas desde hace tiempo, mientras que otras están esp
ecializadas en atacar grandes empresas, organizaciones gubernamentales y alguna que otra infraestruc
tura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en rankings cuando se incluyen otras familias con mu
cha más capacidad de propagación y que no realizan ataques tan dirigidos.Es importante destacar en e
l ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que representa el ran
somware actualmente, donde los delincuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su ataque. Pr
eviamente se han introducido en la red corporativa y han robado información confidencial, cifrando l
os datos en última instancia y solicitando el pago de un rescate para recuperarlos, amenazando con h
acerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.Esta forma de actuar, que apareció por primera vez 
a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias de ransomware durante lo que llevamos de 2020 
y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empresas deben ten
er en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuantiosas multas
 por no cumplir con los reglamentos de protección de datos de cada región.Sectores afectados y canti
dades solicitadasDentro de la categoría de infraestructuras críticas encontramos muchos tipos de ind
ustria y organizaciones públicas y privadas. En el informe que estamos revisando podemos observar co
mo los tres sectores más afectados por el ransomware son, en este orden, las entidades gubernamental
es, el sector educativo y el sector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente sigue pensando cu
ando se mencionan infraestructuras críticas, sectores como el de la energía nuclear y la defensa son
 los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.Especialmente d
estacable durante este año son los ataques que tienen como objetivo el sector sanitario. Con los hos
pitales como centros clave para luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19, cualquier ataqu
e que los deje inoperativos o interrumpa su correcto funcionamiento puede tener graves consecuencias
, llegando incluso a afectar a la salud de los pacientes que dependen de ellos.De hecho, ya hemos vi
sto varios casos de ataques de ransomware a centros sanitarios desde el inicio de la pandemia, aunqu
e, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de las personas. Aun
 así, hay operadores de ransomware que anunciaron que no iban a tener a los centros sanitarios como 
objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en los que se vende este malware como servicio y
 existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio económico rápido.P
recisamente del beneficio económico trata la siguiente tabla, donde vemos como en la mayoría de los 
casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especialmente preocupante q
ue el importe de rescate medio solicitado haya aumentado con respecto a hace unos años, cuando se so
licitaban cientos o unos pocos miles de dólares por restaurar la información cifrada, independientem
ente del tamaño de la empresa afectada.En la actualidad, vemos como han aumentado muy considerableme
nte los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya que los deli
ncuentes saben muy bien a quién están atacando y su capacidad financiera para solicitar los rescates
 acorde a esta información. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta cantid
ad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, empresas que se dedican a hablar con los delin
cuentes en representación de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.Por último, dentro 
de la información recopilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes invirtieron 
en realizar estos ataques. La duración inferior a una semana sigue siendo la más predominante, pero 
preocupa el elevado número de ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un mes 
o más en la red de la infraestructura crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir más 
recursos en monitorizar actividades sospechosas aunque estas se realicen con herramientas legítimas.
ConclusiónLa información recopilada por los autores de este estudio sirve para entender la actualida
d de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien 
estos datos solo representan una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicamente
 en aquellas consideradas como infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras 
empresas grandes y pequeñas para que puedan adoptar las medidas adecuadas.Josep Albors

4AC5DDE2

No
 hay solución de seguridad que valga la pena si las personas involucradas no tienen una cultura se s
eguridad adecuada. Se repite una y mil veces que el factor más delicado es justamente el factor huma
no. No importa qué tan robustas sean las murallas si internamente se abren las puertas, y el primer 
paso es fortalecer la cultura de seguridad dentro de cada organización. Según datos recientes de Kas
persky, los ladrones de contraseñas se están convirtiendo en una amenaza creciente para las pequeñas
 empresas en 2020. Llegan a su cometido por medio de ataques de phishing, a través de mensajes falso
s de Recursos Humanos –en los que se comunican supuestos despidos o notificaciones de entrega–; los 
empleados caen en las trampas y se convierten en blancos atractivos para los cibercriminales.Este es
 solo uno de cientos de ejemplos que podrían listarse. «El elemento humano es uno de los factores má
s críticos de un programa de seguridad de información. Sin embargo, a menudo es el más descuidado«, 
nos decía Patricia Gaviria, directora de educación en Etek International, mucho antes de que se asom
ara la pandemia en el panorama. En 2020, con el mundo volcado a los entornos digitales, las amenazas
 de seguridad crecen aún más. La tecnología avanza, y si todos se ‘reinventan’, los cibercriminales 
no se quedan atrás. Solo en Colombia, entre enero y febrero de 2020, se pagaron más de 2.500 millone
s de pesos por ataques Ransomware,  secuestro de información.El balance para fortalecer la cibersegu
ridad de cualquier empresa está entre cultura y aliados de tecnología. Por eso, en este hangout habl
amos especialmente de la primera parte, sin dejar de lado algunas recomendaciones de tecnologías que
 se suman para blindar y proteger. Para esta cita contamos con la participación de:Milton Quiroga, g
erente general de la firma Cyte; Liliana Toro, ingeniera de sistemas, especialista en Administración
 de Riesgos con múltiples certificaciones; Diego Samuel Espitia, embajador e investigador en ciberse
guridad de ElevenPaths, la unidad de ciberseguridad de Telefónica; Ivonne Pedraza, ingeniera electró
nica especialista en Gerencia y Tecnologías de la Información, eesarrolladora de negocios en Movista
r, voluntaria en WOMCY Latam Women in Cybersecurity y ganadora del premio ‘Top Women in Cybersecurit
y Latin America 2020; David Pereira, CEO de SecPro Security Professionals; y Omar Franco: gerente de
 Ciberseguridad de Axity.El usuario es la primera ciberdefensa#CiberseguridadAlRescate ✅Que los usua
rios sean la primera barrera de seguridad."Si logramos cambiar el estigma y hacerlos sentir menos cu
lpables y más parte de la solución haremos un cambio.Como venimos no está funcionando bien": @davidp
ereiracib ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/v8ylDDy9Nc— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 
16, 2020Los cambios, la transformación de la cultura de seguridad, ¿deben darse desde la alta gerenc
ia? 🤔 Interesante debate en #CiberseguridadAlRescate— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020"L
as contraseñas son inhumadas e imprácticas": @davidpereiracib Seguimos #EnVivo hablando de #Ciberseg
uridadAlRescate, tendremos bloque de preguntas 😉🎥➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/q09UyAqJx
V— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020#CiberseguridadAlRescate 😷🛡"Es tan sencillo como usar
 el tapabocas. Si no te encuentras con nadie, no hay riesgo. Si te encuentras con otros…entones úsal
o, pero úsalo bien": @dsespitia ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/yNjf2CEmgB— Impacto TIC (@
ImpactoTIC) September 17, 2020✅"Hay 2 tipos de empresas, las que han sido hackeadas y las que aún no
 lo saben. La seguridad no es un proyecto, es un proceso constante": Liliana Toro #CiberseguridadAlR
escate ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/Rp0vY5FzSv— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17,
 2020✅"Hay avances en #criptografía, hay oportunidades que las empresas no han sabido aprovechar": M
ilton Quiroga#CiberseguridadAlRescate: ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/1Z41yaGIoF— Impacto
 TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020¿Qué pasos seguir en los procesos de seguridad?✅Buscar asesoría
✅Identificar riesgos#CiberseguridadAlRescate con @dsespitia @IvonnneP @LWomcy @davidpereiracib @axit
y_social 👇https://t.co/NtHsyxW6Ww— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020

4AC5DDE2

Un plan d
e respuesta eficaz puede significar la diferencia entre el pánico y la acción decisiva. #ransomware 
#ciberseguridad #antimalwarehttp://ow.ly/mLEr50Bu7oi

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Univ
ersitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

4AC5DDE2

Ransomware: un
 enemigo invisible que no descansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que
-no-descansa/… vía @CapsulaInforma

4AC5DDE2

@SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migracio
nes entre tantos otros temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2

El informe de investig
acion de mercado global de Protección contra #ransomware proporciona informacion detallada sobre la 
industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico 
https://bit.ly/2RwS6PY

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras u
n ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqpYn

4AC5DDE2

#MalwareDeLaSemana | Esta semana nuestros ex
pertos nos hablan sobre #PROLOCK, un ransomware que se difunde fácilmente a través de correo electró
nico y software cuestionable.Link: https://bit.ly/3c3wlRe@BlackBerry #Ciberseguridad #Malware #Virus
 #Ciberdefensa #Ransomware

4AC5DDE2

#IJALTICiberseguridad | ¿Cuáles son las señales de una empresa
 que está a punto de ser atacada con ransomware?

4AC5DDE2

Una persona en una condición crítica fal
leció después de ser obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware.https
://buff.ly/2FOWYNv vía @BleepinComputer#Ransomware #Cibercrimen #Ciberataque #infoSecurity

4AC5DDE2


Ransomware en el sistema de migraciones Argentinas.#Escuchalo aquihttps://ar.ivoox.com/es/ransomwa
re-sistema-migraciones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

4AC5DDE2

Un ataque de #ransomware 
paralizó las operaciones de la Clínica de la Universidad de Duesseldorf en #Alemania, provocando la 
muerte de una mujer al tener que ser trasladada a otra ciudad para ser atendida.https://buff.ly/3mxK
OJN#cibercrimen #infosec #ciberseguridad

4AC5DDE2

Consulta nuestra página y encuentra una solución
 para ti http://bit.ly/2XN6ln5#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransomware #malware
 #pymes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

4AC5DDE2

(2/2) Desde el p
ortal de noticias @BleepinComputer, señalaron que los operadores de ransomware DoppelPaymer, no apun
tarían a los hospitales y que, si uno se cifra por error, proporcionarían una clave gratuita.Mientra
s que Nefilim y Netwalker, exigirá el pago del rescate.

4AC5DDE2

   dattoRecuperación de desastres
 y backup Datto        ¿Qué podría pasar?Los desastres de todo tipo provocan un tiempo de inactivida
d que es perjudicial para una empresaUn desastre naturalDatto sabe que  un desastre natural o cualqu
ier otro tipo de desastre pueden sucederle a cualquier negocio en cualquier momento y parte del mund
o.El tiempo de inactividad que causan es realmente catastrófico, muchos negocios nunca se recuperan 
y otros no se recuperan del todo bien. Los desastres no se pueden controlar, pero se pueden manejar 
efectivamente, y la forma de mitigar sus efectos comienza con el conocimiento, los sistemas de recup
eración y los backups de sus archivos y sistemas. La planificación de desastresdebe abarcar desastre
s de todo tipo y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del siste
ma de energía o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensables.Si bien el tipo de de
sastre varía, el impacto es típico: datos y tiempo de inactividad operativo que es realmente desastr
oso.El efecto devastador del tiempo de inactividad causado por el desastre incluye daños irreparable
s a los datos, a la reputación, a las relaciones con los clientes, a los ingresos y la vitalidad com
ercial.El mejor ataquees una buena defensa;Debes proteger tu negocio con Datto, al comprender tus vu
lnerabilidades, protegerse contra los riesgos y prepararse para la peor interrupción comercial posib
le con un plan para la continuidad del negocio y la recuperación ante desastres que protegerá tus da
tos, protegerá tu negocio y mantendrá tu sistemas disponibles y confiables, pase lo que pase.El mejo
r ataque - Mitigar los riesgos Riesgo de Virus  92% Riesgo de Ransomware  89% Fallo de Equipo Físico
  95% Fallo de energía  98%dattoALTODatto ALTO es la única solución de continuidad diseñada específi
camente para pequeñas empresas. Utilizando una copia de seguridad basada en imágenes y un modelo de 
nube híbrida, ALTO ofrece funcionalidad de nivel empresarial a un precio de pequeña empresa.      in
formación        inicio      dattoSIRISRecuperación ante desastres como servicio (DRaaS) para entorn
os locales, virtuales y en la nube, dentro de una sola plataforma. SIRIS es la plataforma BCDR líder
 para empresasProteja cualquier infraestructura física, virtual y en la nube que se ejecute en Windo
ws, Mac o Linux y pueda implementarse como un dispositivo, imagen o sistema virtual.      Informació
n        inicio  dattoNAS¿Necesitan los usuarios de Windows, Mac y Linux trabajar juntos? Es fácil c
on Datto NASCree unidades de red en el panel de control, agregue usuarios y asigne almacenamiento de
 usuarios en recursos compartidos.Recopile datos del almacenamiento existente con la función NAS Gua
rd de Datto, desde la cual puede replicarse a la nube segura de Datto.Redundancia en la nube, disfru
te de la simplicidad de almacenamiento todo en un solo lugar sin el riesgo de un solo punto de falla
.Configure el programa de instantáneas del dispositivo para controlar y proteger datos en la nube se
gura de Datto.      Información        inicio      dattoCLOUD CONTINUITY PARA PCProteja los puntos f
inales del cliente contra ransomware, pérdida o robo y eliminación accidental de datos con Datto Clo
ud Continuity para PC.Cloud Continuity protege los datos comerciales en dispositivos con Windows 7 –
 10 y agiliza la recuperación de toda la configuración, configuración y aplicaciones del dispositivo
 con la restauración basada en imágenes.      Información        inicio  Datto Protección SaaSProtej
a, controle y recupere fácilmente los datos de Office365 y G SuiteUno de cada tres usuarios experime
nta pérdida de datos en aplicaciones en la nube como Microsoft Office 365 y Google G Suite.Hay una a
lternativa con Datto SaaS Protection, los datos de sus clientes se pueden proteger contra la elimina
ción accidental o maliciosa, los ataques de ransomware y otras pérdidas de datos en la nube.      In
formación  Office 365Respaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Exchange    Tareas    OneDrive 
   SharePoint    TeamsG SuiteRespaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Gmail    Calendario    
ContactosNosotros resolvemos problemas reales¿Qué podemos hacer por ti?BCDRRequieres un nuevo plan o
 actualizar uno existente de Continuidad del negocio o recuperación en caso de desastres ¡Te ayudamo
s!      Saber más  SeguridadRequieres incrementar la seguridad de tu información y tener alternativa
s para tu crecimiento exponencial de datos ¡Te ayudamos!      Saber más  Ransomware¿Conoces o has te
nido casos de ransomware? No te expongas y protege tus equipos y datos para poder recuperar tu infor
mación sin pagar costosas recompensas sin garantía.      Saber más        Otros Servicios     ¿Quier
e proteger su negocio hoy?escríbanos y manténgase en contacto      Contactar   

4AC5DDE2

Hoy es la
 webex Abierta a la comunidad: Todo sobre CiberseguridadPara participar inscribite acá https://bit.l
y/3ifeZ5X Actividad Abierta a la Comunidad, sin costo Nos vemos online!#redproydesa #cybersecurity #
hacking #malware #sophos #ransomware #phishing #Tecnologia

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospita
l Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it
/RgqgwZ

4AC5DDE2

Debería vivir en USA y ser policia, tendria una carrera muy productiva 

4AC5DDE2


El informe de investigacion de mercado global de Protección contra ransomware proporciona informac
ion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el
 periodo de pronostico. El estudio de investigacion es un analisis detallado de este mercado que enf
atiza los impulsores del mercado y las restricciones que supervisan el crecimiento general del merca
do. las tendencias y las perspectivas esperadas para el mercado tambien se incluyen en el informe qu
e proporciona una comprension intelectual de la industria de Protección contra ransomware. Ademas, e
l informe cuantifica la cuota de mercado de los principales actores de la industria y ofrece una vis
ion en profundidad del panorama competitivo. Este mercado se clasifica en diferentes segmentos con u
n analisis exhaustivo de cada uno con respecto a la geografia para el periodo de investigacion.Al pr
incipio, el informe Protección contra ransomware presenta una introduccion basica de la industria qu
e contiene su definicion, estrategias de produccion y aplicaciones de Protección contra ransomware. 
Mas adelante, el informe ilumina en detalle los actores clave globales de la industria de Protección
 contra ransomware. En este segmento, el informe presenta las cuotas de mercado de Protección contra
 ransomware, el acceso a la produccion y la descripcion del producto. El informe de mercado completo
 de Protección contra ransomware se divide en paises / regiones, fabricantes destacados y varios seg
mentos para el estudio del panorama competitivo de Protección contra ransomware.NOTA: Nuestros infor
mes incluyen el análisis del impacto de COVID-19 en esta industria. Use el código STAYHOME en el req
uisito preciso y SAVE 1000USD en todas las copias de licencia de usuarioObtenga un folleto PDF: http
s://www.coherentmarketinsights.com/insight/request-pdf/1060Principales fabricantes del mercado globa
l de Protección contra ransomware:Microsoft Corporation, Sophos Ltd., Trend Micro Incorporated, Syma
ntec Corporation, Kaspersky Lab, Malwarebytes Corp, McAfee Inc., Avast Software, Cisco System Inc., 
and Webroot Inc.Alcance del informe: –A. Ano base para la estimacion: -2017B. Datos reales / histori
cos: -2015 y 2019C. Periodo de prevision: -2020-2026D. Representacion del mercado: -Volumen en millo
nes de unidades, ingresos en miles de millones de dolares y CAGR de 2020 a 2025.E. Alcance regional:
 – Europa, Asia Pacifico, America del Norte, Medio Oriente y africa, y America del Sur y Central.F. 
Alcance del pais: – Italia, Rusia, EE. UU., Espana, India, Canada, Reino Unido, Alemania, China, Jap
on, Australia, Brasil, Corea del Sur, Arabia Saudita y Emiratos arabes Unidos.G. Cobertura del infor
me: -Pronostico de volumen, panorama competitivo, pronostico de ingresos, factores de crecimiento y 
tendencias.(Ofrecemos FLAT 22% OFF para la copia de licencia de usuario único)Compre ahora este info
rme de investigacion https://www.coherentmarketinsights.com/insight/buy-now/1060Se ha utilizado una 
combinacion de investigacion primaria y secundaria para definir estimaciones y pronosticos de mercad
o. las fuentes utilizadas para la investigacion secundaria cubren (pero no se limitan a) las fuentes
 de datos pagadas, las revistas tecnicas, los sitios web de la empresa SEC Filings, los informes anu
ales y varias otras publicaciones de la industria. los detalles especificos sobre la metodologia uti
lizada para este informe se pueden proporcionar a pedido.Aspectos destacados del informe:>> Un anali
sis de fondo completo, que incluye una evaluacion del mercado matriz.>> Cuotas de mercado y estrateg
ias de los actores clave.>> Cambios importantes en la dinamica del mercado.>> Tamano historico, actu
al y proyectado del mercado desde el punto de vista de valor y volumen.>> Segmentacion del mercado h
asta el segundo o tercer nivel.>> Reporte y evaluacion de desarrollos recientes de la industria.>> S
egmentos de nicho emergentes y mercados regionales.>> Una valoracion objetiva de la trayectoria del 
mercado.>> Recomendaciones a las empresas para fortalecer su presencia en el mercado.Sobre nosotros:
-coherentmarketinsights.com es la terminal donde todas las empresas industriales, comerciales y lucr
ativas obtendran los mejores informes de investigacion del mercado en todos los sectores como automo
cion, electronica, farmaceutica y sanidad, alimentacion y bebidas, etc. la empresa tiene como objeti
vo cumplir con los requisitos de investigacion de mercado de clientes tanto nacionales como internac
ionales. le proporcionamos la informacion importante y necesaria para identificar y analizar la nece
sidad del mercado y el tamano del mercado.Contáctenos:Nombre: Sr. ShahTeléfono: US. +12067016702 / U
K +4402081334027Correo electrónico: sales@coherentmarketinsights.comVisite aqui, para obtener mas in
formacion: https://www.coherentmarketinsights.com/blog¡¡QUEDARSE EN CASA!! ¡¡MANTENERSE A SAlVO!!

4
AC5DDE2

Para registrarte en este evento pulsa AQUÍ si ya eres cliente de GTI o rellena el siguiente
 formulario si no lo eres:

4AC5DDE2

Protege tu empresa ante la amenaza de ataques de ransomware de
 manera efectiva con NeuShield Data Sentinel y evita problemas desde 1,99 €/mes/equipo https://doise
r.com/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm
_medium=campanya&utm_source=twitter…

4AC5DDE2

primero ransomware y ahora esto

4AC5DDE2

¿Cómo deb
en las compañías protegerse de los ciberataques? #Ransomware

4AC5DDE2

    Los mejores beneficios C
onoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en
 línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce
 la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.            Le damos crédito a tus planes
  Préstamo personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     
			Más info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil 
y rápida en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tar
jeta de crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		   FACILITA TU VIDA    
GTCApp      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica    NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vi
da! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Di
sfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!        

4AC5
DDE2

Gran resumen de  de @JosepAlbors sobre ataques de #ransomware e infraestructuras críticas, aun
que muchos de ellos podrían resolverse si se contara con un servicio de backups como #Reborn https:/
/blogs.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/… #Ci
berSeguridad #Internet #Noticia #tecnología vía @ESET_ES

4AC5DDE2

El ransomware es, de todos los d
iversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años 
debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas.En va
rias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos,
 que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con
 leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de
 la región.Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computado
ra, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso qu
e tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, solic
itando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar
 la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible.  Tras el pago del rescate,
 que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información.In
icialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a e
mpresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no s
olo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla 
públicamente.¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, inclus
o algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para 
financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los 
daños de ransomware a escala global van a ser de $20,000 millones, incrementándose un 5,700% compara
do con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures).La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es
 un proceso con inteligencia previa.Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, 
facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a
 cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo un ataque de r
ansomware? Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito especí
fico:Infección: Los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de
 alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la ví
a más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este m
alware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organiz
ación víctima.Movimiento lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organización los atacante
s pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseg
uridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadora
s posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiemp
o, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas d
e evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los serv
idores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivame
nte software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos d
e respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización 
de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño
 a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán roba
ndo la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a
 otros actores criminales.Cifrado de datos: En esta etapa es cuando se da la instrucción al software
 malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese moment
o solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este p
unto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy s
imilar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de 
comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de des
cifrado.La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad es un proceso, 
no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión.Ten
er solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir co
mo en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificad
a de toda la superficie de ataque.Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, a
sistida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se
 vuelve crítico por el volumen de información.Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:Re
alice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo cib
erconciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising
 de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamient
o de estas personas.Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones 
de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposició
n.Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el
 manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio e
n ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.Implemente s
oluciones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la ac
tualidad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respues
ta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post ejecución.A medida que las redes se vu
elven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual.Las solu
ciones que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automat
izada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.Gonzalo G
arcía Vicepresidente Fortinet para Sudamérica

4AC5DDE2

La nueva #ciberseguridad en las empresas pa
ra entornos distribuidos e híbridos#ransomware #sonicwall #malware #cybersecurity #security @aslan_e
s @SonicWall

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el p
ropio hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-
hospital.html…

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañíaTras ser v
íctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha 
informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una f
orma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago onli
ne anónimo.El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servido
res, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están tra
bajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financier
a, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y pa
rticipada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, ll
egando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la asegurado
ra también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo la
s primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 42
9 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los pro
cesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de ate
nción al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras p
osibles afectaciones.Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News 

4AC5DDE2

Independientement
e de la vertical de su organización o su tamaño, todos los que usan una computadora por negocios o p
or placer deben ser conscientes de ello. Existe un mal que está tratando de ingresar a su infraestru
ctura solo para cifrar su activo más importante: su información.Sun Tzu dijo una vez: «Si conoces al
 enemigo y te conoces a ti mismo, no debes temer el resultado de cien batallas». Esta sabiduría sigu
e siendo aplicable a la realidad de la ciberseguridad en la que vivimos. Ahora que comprende al enem
igo y sus ataques de ransomware, Lumu puede otorgarle visibilidad a su propia infraestructura de red
 que le permite «conocerse a sí mismo».Más información https://lumu.io/ransomware-attacks/#HablemosD
eSeguridadVía @Contacto_Capa8

4AC5DDE2

Yo compraré la play porque mis amigos se la compraran,no ha
y mejor motivo que la presión de grupo

4AC5DDE2

Tuve una pesadilla de que mi computador era atacad
o por un ransomware y en venganza con los hackers - quienes me deban su billetera de Bitcoin - usaba
 todas mis skills y las de mis amig@s para identificarlos y atacarlos devuelta. Creo que necesito va
caciones denuevo y más largas

4AC5DDE2

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en la 
muerte de una paciente http://dlvr.it/Rgqvc6 

4AC5DDE2

@GTISoftware te invita el #24septiembre |10
 am al #webinargratuito de @Veeam_Es Partner Veeam Academy  Protección de puesto de trabajo Backup d
e office 365 Cómo desbordar cargas de trabajo a la nube Protección contra ransomwareRegístrate https
://buff.ly/3mCJOV9

4AC5DDE2

Un grupo de ciberdelincuentes ha reivindicado un ataque contra GAM, un
a multinacional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquiler de maquinar
ia.Para dar una idea de su dimensión, GAM registró 143 millones de euros en ventas en 2019.El colect
ivo en cuestión que ha reivindicado la autoría de este ciberataque es el mismo que opera un ransomwa
re llamado NetWalker. Los ransomware son un tipo de programas maliciosos cuyo propósito es infectar 
la red corporativa de su objetivo y encriptar todos los archivos que encuentre en sus dispositivos. 
Para que la víctima pueda recuperar toda su información, se verá extorsionada por los mismos ciberde
lincuentes, que suelen exigir un rescate millonario a pagar en criptomonedas.Leer más: Detectan una 
campaña masiva de emails fraudulentos que tratan de suplantar a la Agencia Tributaria para robar tus
 datos personalesEste ciberataque fue reportado por primera vez el sábado pasado. En este caso, no h
a trascendido información sobre cuánto se pide por rescate ni cuántos ficheros se han visto comprome
tidos. Uno de los primeros en detectar el ataque fue Brett Callow, analista en una firma de ciberseg
uridad llamada Emsisoft. La cuenta de Twitter RansomLeaks también confirmó el ataque hace unos días.
#NetWaker #Ransomware claimed GAM Rentals as a victim. 🇪🇸GAM (GENERAL DE ALQUILER DE MAQUINARIA) is 
a multinational company, founded in 2003 in Spain, specializing in global services related to machin
ery.2,397 employees, $375m revenue, GALQ stock symbol pic.twitter.com/9eqEe2jREv— Ransom Leaks (@ran
somleaks) September 12, 2020Los colectivos de ciberdelincuentes que operan los ataques con ransomwar
e han cambiado sus prioridades este año 2020. A finales de 2019, varias compañías de ciberseguridad 
advertían que la tendencia cambiaría este curso, y se verían cada vez más casos en los que la extors
ión para desencriptar los archivos afectados por el ataque incluiría otro componente: si las víctima
s no pagan, los atacantes filtrarán toda su información comprometida en la red.Fruto de ello, varios
 colectivos como el que opera el ransomware NetWalker u otros programas similares, como REvil, han c
reado páginas tanto en la dark web como en la red normal para compartir los frutos de sus actividade
s ilícitas.Fruto de esta labor de propaganda, los colectivos de ciberdelincuentes llevan este 2020 r
eivindicando varios ataques, aunque no siempre confirmados. Algunos ataques que han afectado a compa
ñías españolas han sido Adif, el gestor de las líneas ferroviarias españolas, o Mapfre.Leer más: De 
Adif a Mapfre: los ataques con ransomware cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empres
as españolasBusiness Insider España ha intentado contactar con GAM, la firma que en este caso ha sid
o aparentemente víctima de NetWalker. La compañía asturiana no ha atendido a las preguntas de este m
edio por el momento.GAM es una multinacional asturiana que se dedica al alquiler de maquinaria y a p
restar servicios para la industria 4.0. Los ataques a este sector económico ganan cada vez más relev
ancia, y suponen un mayor interés para los cibercriminales.Aunque en este caso el ataque no ha sido 
a ninguna infraestructura física: el colectivo que opera el ransomware NetWalker ha compartido en su
 página web capturas de pantalla en las que aparecen una muestra de los archivos que han conseguido 
comprometer y sustraer de los servidores de GAM. Aparecen recibos bancarios, ficheros con análisis d
e riesgos de sus operaciones, y al parecer una carpeta con datos y bloqueos de clientes.La industria
 4.0, un objetivo para los ciberdelincuentesGAMCon la consolidación de la industria 4.0 se desdibuja
n las fronteras entre los ataques a las infraestructuras IT —tecnologías de la información: servidor
es, dispositivos, información digitalizada— y las OT —tecnologías operativas: encargadas de controla
r la maquinaria—.Luis Miguel García es el responsable del Desarrollo de Negocio de Wallix Ibérica, u
na compañía de ciberseguridad que comenzó a operar en España hace unos meses. Explica a Business Ins
ider España algunas de las razones por las que los ciberdelincuentes comienzan a mirar con más inter
és al mundo OT como superficie que puede ser potencialmente atacada.Son tres: impacto económico, sis
temas operativos sin mantenimiento, y brechas de seguridad. "Las consecuencias económicas de modific
ar el funcionamiento de robots para que los productos sean defectuosos, de exfiltrar información con
fidencial de producción o incluso de detener un proceso de fabricación son enormes"."Por ello, los b
eneficios que esperan obtener los ciberdelincuentes son también grandes", detalla García.Además, "to
davía hay bastantes posibles brechas de seguridad para que los ciberdelincuentes accedan a los proce
sos industriales".

4AC5DDE2

Qué es el ransomwareSe trata de un tipo de malware, software desarroll
ado con ninguna buena intención, cuyo objetivo es bloquear el uso de un ordenador o parte de la info
rmación guardada en él para que el usuario no pueda tener acceso y posteriormente, solicitar un resc
ate para su desbloqueo.Su nombre viene de la unión de dos palabras inglesas, ransom que significa re
scate, y ware que significa producto o mercancía. De ahí que el ransomware sea un malware que solici
ta un rescate a sus víctimas por recuperar la información o dispositivo bloqueado. Una vez que ha lo
grado alojarse en nuestro equipo y cifrar la información, se encargará de mostrar un mensaje a su ví
ctima indicando del secuestro virtual de dicha información junto con la cantidad a pagar por el resc
ate.Ahí se le hará saber a la víctima infectada por ransomware, que en el caso de no pagar el rescat
e, se procederá con la eliminación o destrucción de todos los datos secuestrados. En caso de que pro
cedamos al pago solicitado y en el plazo correspondiente, se promete la liberación de los datos bloq
ueados, aunque lo cierto que en muchas ocasiones no es posible recuperarlos aunque se haga el pago.D
esde el punto de vista de los creadores de este tipo de malware, se trata de un verdadero un negocio
. Sí, ilícito pero un negocio en definitiva, ya que los responsables de este tipo de malware pueden 
llegar a conseguir cantidades de dinero muy importantes.Así suele infectarLos creadores de malware s
uelen utilizar numerosas técnicas para su distribución, siempre con el objetivo de conseguir engañar
 al mayor número de víctimas posibles y conseguir un mayor beneficio. Entre las técnicas más habitua
les para la distribución de ransomware encontramos:Mensaje de correo electrónico: Engañar a los usua
rios, mediante el envío de un mensaje de correo electrónico para que instalen el malware es la más f
recuente y fácil para los ciberdelincuente. Por ejemplo, el envío de un mensaje con un enlace falso 
o un archivo adjunto con una supuesta actualización de software hace que si hacemos clic sobre el en
lace o abrimos el archivo se instale el malware en nuestro equipo.Redes sociales: Es frecuente tambi
én ver cómo los ciberdelincuentes utilizan ciertas técnicas a través de redes sociales o servicios d
e mensajería instantánea para distribuir sus creaciones. Y es que de esta manera, también pueden lle
gar a muchas víctimas fácilmente. En esta ocasión, también se suelen utilizar enlaces falsos o archi
vos que contienen macros o ficheros javascript que instalan el ransomware en los equipos de las víct
imas.Agujeros de seguridad: Aprovechar de de ciertas vulnerabilidades de los sistemas operativos y l
as aplicaciones instaladas para conseguir entrar en nuestro equipo e instalar su malware es otra de 
las técnicas habituales. Y es que, los desarrolladores de malware disponen de determinadas herramien
tas que les permiten reconocer dónde están estos agujeros de seguridad. También se están aprovechand
o de ciertos sistemas o dispositivos conectados a internet sin las medidas correspondientes a nivel 
de seguridad para distribuir el ransomware.Privilegios elevados: Conseguir permisos de administrador
 hace que los ciberdelincuentes consigan la llave que necesitan para infectar a sus víctimas. El uso
 de ciertas técnicas de engaño como el propio phishing y todas sus variantes permite que los ciberde
lincuentes puedas instalar su malware fácilmente.Drive-by download: Es una técnica que consiste en d
irigir a las víctimas a sitios web infectados donde, sin que se den cuenta y aprovechando ciertas vu
lnerabilidades del navegador, se descarga el malware que contienen.  También utilizan técnicas de ma
lwertising, que consiste en incrustar anuncios maliciosos en sitios web legítimos que contienen códi
go que infecta al usuario, incluso sin que este haga clic sobre el anuncio.Cómo protegernosLa mejor 
manera de protegerse de este tipo de amenazas es realizando una serie de tareas para su prevención. 
Puede que la gran mayoría de ellas resulten bastante lógicas, pero lo cierto es que la mayoría de pe
rsonas que navegan por Internet a diario y no realizan todas ellas, están continuamente expuestos a 
ser víctimas del ransomware. Eso sí, también es verdad que el hecho de que las realicemos no nos ase
gura que también podamos ser infectados. Estas son algunas de las recomendaciones para tratar de evi
tar ser infectados por este tipo de malware:Llevar a rajatabla las actualizaciones: Teniendo en cuen
ta que una de las técnicas más habituales para la distribución del ransomware es a través de las vul
nerabilidades que puedan tener ciertos sistemas o aplicaciones, siempre es importante tener debidame
nte actualizado nuestro sistema operativos y todas las aplicaciones instaladas en el equipo, sobre t
odo el navegador web que utilicemos habitualmente.Navegar de la forma más segura posible: Aunque el 
uso de una VPN para navegar por Internet es algo cada vez más extendido, lo cierto es que resulta al
go recomendado para evitar ser víctima de este tipo de malware. Además, es importante visitar cualqu
ier web de contenido dudoso, ya que suelen contener los conocidos como exploit, encargados de detect
ar las vulnerabilidades de nuestro navegador para hacer llegar el malware por ese camino. Ni que dec
ir tiene, que tener correctamente actualizado nuestro navegador también ayudará a protegernos de est
as amenazas.Realizar copias de seguridad de forma periódica: Los expertos de seguridad siempre recom
iendan tener un buen sistema para realizar copias de seguridad de forma periódica. De esta manera, e
l hecho de ser infectado por ransomware no nos supondrá más problema que el de eliminarlo, puesto qu
e la información siempre la tendremos a salvo.Configuración correcta del correo electrónico: Puesto 
que la mayoría de malware nos llega a través del correo electrónico, es muy importante tener una cor
recta configuración para tratar de protegernos de este tipo de amenazas. Es importante el uso de fil
tros para evitar que ciertos mensajes de spam lleguen a nuestra bandeja. Se recomienda también el us
o de herramientas que nos permitan realizar la autenticación de los correos entrantes, deshabilitar 
las macros en cualquier documento de Office que recibamos o el HTML en el propio correo electrónico,
 puesto que permite la incrustación de código Javascript que nos instale cualquier malware sin darno
s cuenta.Usar cuentas con pocos privilegios y contraseñas lo más fuertes posibles: Es también recome
ndable hacer uso de cuentas que no cuenten con privilegios administrativos o elevados, ya que en el 
caso de que nos las roben, estaremos facilitando que consigan un control total sobre nuestro equipo.
 Ni que decir tiene que el uso de contraseñas fuertes y contar con otros sistemas de seguridad adici
onales como la autenticación de doble factor o activar la opción que bloquea el uso de una cuenta de
spués de un determinado número de intentos fallidos a la hora de identificarse, nos puede ayudar a p
rotegernos del ransomware.Apoyarnos en el uso de ciertas herramientas de seguridad: El uso de un fir
ewall nos permite establecer ciertas reglas para permitir conexiones de entrada o salida de nuestra 
red con el objetivo de protegernos de ciertos riesgos. En este sentido, también es aconsejable si so
mos usuarios de Windows desactivar el protocolo de acceso remoto si no lo estamos usando.Qué hacer s
i he sido infectadoSi he sido infectado por ransomware, lo primero que debería hacer es desconectar 
el equipo de la red para evitar que se pueda extender el malware por otros equipos conectados a ella
. A continuación, también es recomendable cambiar todas las contraseñas de red y de cuentas online. 
Eso sí, debemos hacerlo desde otro dispositivo distinto y si es posible, conectado a otra red. Una v
ez recuperada la información es aconsejable volver a cambiar todas estas contraseñas otra vez.Ahora 
bien, si hay una premisa a la hora de ser infectado por este tipo de malware es la de no pagar nunca
 el rescate que se nos solicite. Dicho esto, muchos se preguntarán por qué no pagarlo si es una pequ
eña cantidad y esto puede solucionar rápidamente el problema. Pues bien, es importante tener en cuen
ta que pagar no nos garantiza que podamos tener acceso de nuevo a los datos cifrados. Además, es pos
ible que después de hacerlo seamos víctimas de nuevos ataques puesto que ya sabrán que estás dispues
to a pagar, lo que hará que te conviertas en un blanco perfecto.El hecho de pagar la cantidad solici
tada no garantiza que el problema quede resuelto, ya que es probable que antes de devolvernos el acc
eso a nuestros datos, pueden solicitarnos varios pagos más. Eso por no hablar que de esta manera est
aremos financiando a los ciberdelincuentes y fomentando aún más su actividad delictiva.Es importante
 saber qué ransomware ha infectado nuestro equipo para poder poner solución. En este sentido, existe
n algunas herramientas que nos pueden ayudar a identificarlo como son IDRansomware y Crypto Sheriff.
 En ambos casos, estos serán los pasos básicos a seguir para utilizarlos:Visitamos la web de la herr
amienta onlineSubimos los ficheros solicitadosEjecutamos la herramientaEsperamos a que nos ofrezca e
l resultado. Es recomendable usar al menos dos herramientas para contrastar los resultadosUna vez id
entificado, podremos ponernos manos a la obra para comprobar si existe alguna herramienta que ya hay
a sido desarrollada para descifrar el tipo de cifrado utilizado por el malware que hemos sido infect
ados. Tanto si lo conseguimos con si no, también se recomienda denunciar el hecho al Grupo de delito
s telemáticos de la Guardia Civil y/o la Brigada de Investigación Tecnológica de la Policía Nacional
.¿Por qué se suele solicitar el pago del rescate en bitcoins?El bitcoin es una moneda virtual o tamb
ién conocidas como criptomonedas que permiten el pago a través de Internet de forma anónima entre pa
rticulares. Dicho esto, se entiende por qué los ciberdelincuentes solicitan el pago del rescate en b
itcoins.Este anonimato que ofrecen este tipo de criptomonedas es posible gracias a los servicios de 
mixing o tumbling de bitcoins, accesibles desde una red anónima y que mezclan fondos de diferentes c
arteras para que se dificulte el rastreo de las transacciones. De esta manera los ciberdelincuentes 
se aseguran el cobro sin que puedan ser identificados fácilmente o que la policía pueda seguirles la
 pista.Ataques de ransomware más populares de los últimos añosCryptolockerCryptoLocker es un ransomw
are tipo troyano dirigido a ordenadores que ejecutan el sistema operativo de Microsoft. Un malware q
ue se extendió en el año 2013 y que para muchos es el que marcó el inicio de la era de este tipo de 
malware.  La manera de distribuirse es a través de un archivo adjunto en un mensaje de correo electr
ónico o bien accediendo a los equipos a través del puerto remoto 3389.Una vez que se aloja en el equ
ipo, cifra ciertos tipos de archivos almacenados en el disco duro usando criptografía de clave públi
ca RSA y guarda la clave para el descifrado en los propios servidores del malware. Como es habitual,
 en el mensaje mostrado una vez instalado se muestra la fecha límite y cantidad de bitcoins a pagar 
por el rescate. Se estima que fue capaz de infectar más de medio millón de ordenadores, a lo que le 
ayudaron también algunos de sus clones como CryptoWall, Crypt0L0cker y TorrentLocker.TeslaCryptTesla
Crypt fue el ransomware que estuvo detrás de casi la mitad de los ataques producidos con este tipo d
e malware en todo el mundo durante el año 2016. Un malware que se dirigía sobre todo a archivos rela
cionados con los videojuegos, títulos descargados, contenidos descargables, mapas, etc.El rescate qu
e solicitaba a cada una de sus víctimas era de 500 dólares en bitcoins, lo cual hace pensar que los 
responsables de TeslaCrypt consiguieron ganar mucho dinero con su creación. Después de un tiempo, lo
s propios creadores hicieron pública la clave para conseguir el descifrado poco después de que ESET 
desarrollase una herramienta capaz de limpiar los equipos infectados por este ransomware.CerberCerbe
r surgió como servicio RaaS, es decir como una especie de programa de suscripción o afiliación entre
 ciberdelincuentes. Un ransomware que cualquier puede comprar y distribuir obteniendo un porcentaje 
del beneficio obtenido. Este malware si dirigió a los usuarios de Office 265 y era distribuido a tra
vés de una campaña de phising.En un mensaje de correo electrónico con un documento de Office adjunto
 es como llegaba Cerber a sus víctimas. En el momento que era abierto dicho documento, el malware se
 ejecutaba en segundo plano sin que se diesen cuenta los afectados y cuando se querían dar cuenta, s
e encontramos con el mensaje de que habían sido víctimas de Cerber, donde se solicitaba el rescate y
 los pasos a seguir para eliminar el malware.Petya y NotPetyaPetya es un malware de tipo ransomware 
que se distribuyó como troyano usando el famoso sistema de almacenamiento en la nube Dropbox, mientr
as que su evolución, NotPetya, lo hizo a través del envío de un mensaje de correo electrónico que ll
evaba adjunto un archivo de Office que se encargaba de instalar el malware en segundo plano en el eq
uipo de las víctimas.Una vez que los archivos estaban cifrados, el ordenador infectado quedaba inuti
lizable y se solicitaba un rescate de 300 dólares en bitcoins. En el caso de Petya, en lugar de cifr
ar ciertos archivos del disco, aumentaba aún más el daño en el equipo al impedir el arranque del ord
enador, ya que apuntaba  directamente a los archivos responsables del arranque del equipo.WannaCryWa
nnaCry es uno de los ataques más populares y recientes, ya que tuvo su gran protagonismos a mediados
 del año 2017. Concretamente, fue en el mes de mayo cuando se registró un ataque a escala mundial qu
e afectó también a importantes empresas españolas como Telefónica, Iberdrola o Gas Natural, entre ot
ras.Wannacry permitía atacar ordenadores con el sistema operativo Windows, lo que hizo que Microsoft
 se pusiera manos a la obra para lanzar un parche que solucionase las vulnerabilidades que habría ap
rovechado este ransomware para afectar a tantos equipos en todo el mundo.Una de las características 
de este malware es que los archivos eran cifrados con la extensión .WCRY, mientras que el rescate so
licitado para cada equipo infectado era de 300 dólares si se pagaba en los siguientes tres días, mie
ntras que si no se hacía el pago, el rescate se duplicaba con el paso del tiempo.

4AC5DDE2

Cuando 
el Cibercrimen compromete vidas humanas. Preocupante lo que está pasando con el #Ransomware .

4AC5D
DE2

Ransomware profesional: cómo lidiar con estos nuevos delincuentes corporativos

4AC5DDE2

#cibe
rseguridadUna persona murió al no poder ser atendida en un hospital que había sido objeto de un ataq
ue de ransomware.

4AC5DDE2

Traducción de lasnoticias alemanasgracias a @cibernicola, el cual es un
 seguidor y colaborador deSecurity News.  Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia Isabel Pfei
ffer-Poensgen  (independiente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de los servidores  afectad
os se encontró una carta de chantaje dirigida a la Universidad de  Heinrich Heine.   La investigació
n de la muerte por la oficina del fiscal de Wuppertal  El propio hospital universitario también ha c
onfirmado en un comunicado de  prensa que las investigaciones han revelado un ataque de hackers como
 la causa  del fallo informático. Sin embargo, según el hospital universitario, no hubo  ninguna dem
anda concreta de rescate.Según el Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia, la fiscalí
a de Wuppertal está llevando a cabo una  investigación sobre la muerte. Un paciente con peligro de m
uerte que iba a ser  llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al 12 de septiembre. "Sin  e
mbargo, esto no fue posible porque la clínica quedó paralizada debido a un  ataque de delincuentes",
 dice el fiscal superior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.  Por lo tanto, la ambulancia fue desviad
a a un hospital de Wuppertal. "Lo que  llevó media hora más que el transporte a Düsseldorf. Desafort
unadamente, el  paciente murió inmediatamente después de ser admitido en el hospital de  Wuppertal",
 dijo Baumert. Si se pudiera probar la complicidad de los hackers y  fueran capturados, también se l
evantaría la acusación de asesinato.   ¿El hospital universitario como un blanco al azar?  Pfeiffer-
Poensgen dijo al parlamento estatal que la policía se había puesto en  contacto con los chantajistas
 en respuesta a la carta de chantaje y explicó  que los servidores en cuestión eran sistemas de un h
ospital de emergencia. Los  chantajistas emitieron entonces la clave para desencriptar los servidore
s.  Esto apoyó la tesis de que los chantajistas querían golpear la universidad con  su acción, pero 
no el hospital, dijo el Ministro. Como ha informado el hospital universitario, el agujero de segurid
ad se  encontró en un software adicional "ampliamente utilizado" y "disponible  comercialmente". Has
ta que los expertos del hospital universitario pudieron  cerrar esta brecha, había habido una ventan
a de tiempo en la que los autores  podían haber penetrado en el sistema. Esto también significó que 
muchas  empresas en todo el mundo se vieron amenazadas por la misma brecha de  seguridad.   La Ofici
na Federal de Seguridad emite una advertencia  La Oficina Federal de Seguridad de la Información de 
Alemania ha sido  consciente de la vulnerabilidad de los programas informáticos disponibles en  el m
ercado desde enero de 2020. El BSI advierte de los ataques cibernéticos y,según sus propias declarac
iones, está en estrecho contacto con el Hospital  Universitario de Düsseldorf. No se han perdido dat
os Hasta ahora no hay pruebas de que los  datos hayan sido destruidos irremediablemente. Tampoco hab
ía pruebas, según la  situación actual, de que se hubieran recuperado datos específicos. Desde hace 
una semana, los sistemas informáticos del hospital  universitario funcionan mal o sólo de forma limi
tada. Desde entonces, no se  pueden admitir nuevos pacientes, los datos deben ser intercambiados con
 lápiz  y papel o a través de memorias USB. Según Pfeiffer-Poensgen, probablemente  pasarán varias s
emanas antes de que los datos encriptados puedan ser  restaurados. Más dinero para la seguridad info
rmática en los hospitales en el futuro  El gobierno estatal CDU/FDP quiere proporcionar más dinero p
ara la  seguridad de los sistemas informáticos en el futuro. Sin embargo, el  procedimiento de solic
itud aún no ha comenzado. Desde 2018, el gobierno  estatal ha puesto a disposición dos millones de e
uros para la seguridad  informática de cada hospital universitario, dijo el ministro. "Eso es muy  p
oco, trabajaremos en ello". La razón de la hora actual en el parlamento  estatal fue una moción de l
a facción de la AfD. Corrección: en una primera versión del texto se hablaba de  investigaciones sob
re homicidio involuntario. El Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia lo negó. Todaví
a era una investigación de muerte.  Hemos corregido esto en la versión actual.   Ciberataque al Hosp
ital Universitario de Düsseldorf: BSI advirtió de la  vulnerabilidad  En enero, la Oficina Federal d
e Seguridad de la Información advirtió de las debilidades. El ataque al hospital universitario de Dü
sseldorf no fue el  primero en un hospital de Renania del Norte-Westfalia. El ataque de los hackers 
al hospital universitario de Düsseldorf podría  haberse evitado. Como declaró la Oficina Federal de 
Seguridad de la  Información (BSI), ya había advertido de las debilidades de los sistemas  Citrix en
 enero. Por lo tanto, la autoridad pide que se instalen  urgentemente las actualizaciones disponible
s desde enero para cerrar la brecha  de seguridad. Las empresas y las autoridades no deberían pospon
er esto. El último ataque muestra lo peligrosos que pueden ser los agujeros de  seguridad. La BSI es
 consciente de la existencia de otras redes  inadecuadamente aseguradas en las instalaciones, inclus
o en aquellas con  infraestructura crítica.   Las infraestructuras críticas necesitan una alta segur
idad informática  Después del ataque de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan  seguro
s son los hospitales? ¿Y yo como paciente tengo que preocuparme por mis  datos? Porque: Düsseldorf n
o fue el primer caso. Ya en 2016, los hackers paralizaron el sistema informático del Hospital  Lukas
 en Neuss durante semanas. Este fue un intento de chantaje que el  hospital no aceptó, también para 
demostrar que es capaz de mantener sus  propias operaciones de atención de la salud.   Demasiado poc
o personal informático cualificado en los hospitales  Los hospitales se clasifican como Infraestruct
uras Críticas (KRITIS). Se trata  de instituciones u organizaciones de gran importancia para el esta
do y la  población. Por eso los hospitales también necesitan estructuras especiales de  seguridad in
formática, dice el experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,  profesor de la Westfälische Hochschu
le. Le dijo a la WDR: "En teoría, un  ataque de hackers a la IT del hospital siempre puede ocurrir. 
Pero loshospitales deben asegurarse de que su software no pueda ser atacado desde el  exterior". Otr
os sectores que también pertenecen a la KRITIS - como los proveedores  de energía - están mucho mejo
r posicionados en este sentido, dijo Pohlmann. El  profesor universitario se queja de que aunque los
 hospitales prestan atención  a un buen personal en el sector médico y de enfermería, los departamen
tos de  informática de los hospitales no tienen suficiente personal cualificado. En  otras palabras,
 muchos hospitales se han quedado dormidos en la digitalización  y deben actuar ahora como muy tarde
. Los hospitales podrían cooperar en el área de la informática Una  solución podría ser que las clín
icas compren software estándar pero que luego  lo sellen desde el exterior de tal manera que los ata
cantes no puedan acceder  a él. Los hospitales también podrían unir sus fuerzas y desarrollar un  so
ftware mucho más seguro que el estándar. El software especial también es  considerablemente más caro
, dijo Pohlmann. Hasta un 20 por ciento más tendría  que ser pagado por ello. El gobierno del estado
 de NRW reaccionó  al último ataque de hackers y quiere proporcionar más dinero para la seguridad  d
e los sistemas informáticos en el futuro - probablemente 900 millones de  euros, 630 millones de los
 cuales provendrán de fondos federales.  Traducción de las  noticias alemanas  gracias a @cibernicol
a, el cual es un seguidor y colaborador de  Security News.Fuente: Security NewsEnviar esto por corre
o electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook

4AC5DDE2

Paciente muere después de
 que un hospital alemán fuera afectado por un ataque de ransomware;  los ciber delincuentes pensaron
 que estaban apuntando a una universidad y entregaron la clave de descifrado cuando descubrieron que
 era un hospital https://securityweek.com/german-hospital-hacked-patient-taken-another-city-dies…  #
infosec

4AC5DDE2

Información general.6 de cada 10 organizaciones fueron víctimas de ransomware en 
2019, una cifra que va en aumento año a año debido al incremento en los pagos de rescates. Más de un
 tercio de las organizaciones experimentaron seis o más ataques exitosos, y el 69% esperan sufrir un
o este año.Aunque inicialmente el ransomware se utilizaba de manera aleatoria, infectando usuarios a
 los que se pedían rescates de cientos de dólares por recuperar el control de sus ordenadores, los a
taques se han hecho mucho más dirigidos y ambiciosos, llegando a colapsar empresas e incluso ciudade
s. Nadie está a salvo de una amenaza difícil de rastrear.Por otra parte, cuando alguien se pregunta 
sobre la mejor protección contra el ransomware, lo primero en lo que probablemente se piense es una 
copia de seguridad, pero no todos los backups son iguales; algunos pueden verse también infectados, 
otros no funcionar. ¿Cómo hacer frente a la amenaza? ¿Qué sectores están más expuestos? ¿Cómo puedes
 recuperarte de un ataque de ransomware? Podrás conocer todas las respuestas en este webinar.Partici
pan: Panda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ES
ET. 30 de septiembre de 2020 - 11:00 (CET) ¡REGÍSTRATE! Si ya eres usuario de nuestra comunidad pued
es apuntarte introduciendo tus datos en el siguiente enlace. Al registrarte en este evento online ac
eptas que tus datos sean compartidos con los patrocinadores del mismo: Panda Security, Secure&IT, St
ormshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ESET.

4AC5DDE2

#earmas RT SeguInfo
: RT @danydupuyok: @SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otros tema
s! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2

Ataques de ransomware. Cómo ayuda LumuIndependien
temente de la vertical de su organización o su tamaño, existe un mal que está tratando de ingresar a
 su infraestructura y secuestrar su información.Más información https://buff.ly/2ZLQg29#HablemosDeSe
guridadVía @Contacto_Capa8

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware se han estado incrementando durante 
los últimos meses, también aquellos destinados a infraestructura...  artículo del blog #Protegerse d
e @ESET_ES

4AC5DDE2

Ataques de Ransomware a Infraestructura del Sector Público

4AC5DDE2

Resumen 
de ataques de #Ransomware en infraestructuras críticashttps://blogs.protegerse.com/2020/09/16/resume
n-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/…#ciberseguridad #malware

4AC5DDE2

Recuerd
a proteger tu información con una planificación de desastres de todo tipo y tamaño: incendios, inund
aciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema de energía o TI, errores humanos, terr
orismo y otros escenarios impensables. https://bit.ly/2FdQtEp

4AC5DDE2

Muere una paciente del hosp
ital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqypJ

4AC5DDE2

¡¡Amp
liamos la oferta hasta el 24 de septiembre!!Si quieres recibir más información, no dudes en ponerte 
en contacto con nosotros a info@light-eyes.com#cyberdefence #malware #phishing #cybersecurite #ciber
seguretat #teletreball #ransomware #cybersecurity #cyberattack

4AC5DDE2

Terrible. Este podría ser 
el primer caso de una muerte vinculada a un #ciberataque #Ransomware a un hospital, por la imposibil
idad de prestar la atención necesaria a tiempo (la paciente debió ser derivada a otro centro), en Dü
sseldorf, Alemania

4AC5DDE2

 Los funcionarios del gobierno argentino se niegan a negociar con un g
rupo de ransomware que los obligó a cerrar brevemente todos los puestos de control de inmigración el
 pasado 27 de agosto.De acuerdo con un informe del 6 de septiembre en Bleeping Computer, un grupo de
 hackers que operaban el ransomware Netwalker irrumpió dentro del sistema de la agencia de inmigraci
ón de Argentina, Dirección Nacional de Migraciones, el 27 de agosto y exigió inicialmente un pago de
 USD 2 millones para restaurar sus servidores.Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi c
on un nuevo exchange descentralizado"Sus archivos están encriptados", decía la nota de rescate en un
a página de pago de Tor enviada a la agencia de inmigración. "La única forma de desencriptar tus arc
hivos es comprar el programa desencriptador".El grupo posteriormente publicó un lote selecto de dato
s sensibles de la agencia para demostrar que fueron los responsables del incidente. Después de una s
emana, los perpetradores aumentaron el rescate a un pago de 355.8718 Bitcoin (BTC), aproximadamente 
unos USD 4 millones de para ese entonces.Municipio Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaEl 
medio de noticias argentino, Infobae, informó que el ataque detuvo efectivamente todos los cruces fr
onterizos de entrada y salida del país durante cuatro horas. Durante el cierre, las autoridades desc
onectaron todas las redes informáticas utilizadas por los funcionarios del departamento de inmigraci
ón en las oficinas regionales y puntos de control. Los funcionarios gubernamentales supuestamente di
jeron que "no negociarán con los hackers" y no están preocupados por recuperar los datos robados.Aun
que los hackers que implementan ransomware no están restringidos por fronteras, esta situación en Ar
gentina es un raro ejemplo de un ciberataque que afecta a un organismo del gobierno nacional.Habland
o con Cointelegraph, Brett Callow, analista de amenazas y experto en ransomware del laboratorio de m
alware Emsisoft, dijo que estos ataques tenían el potencial de ser perturbadores e implicar la filtr
ación de datos extremadamente delicados al público en general.Los Ositos Cariñositos, Roger Ver y ti
madores en Tesla: malas criptonoticias de la semana"En el caso de los departamentos gubernamentales,
 esto es particularmente problemático ya que los datos pueden ser a menudo extremadamente delicados,
 y en algunos casos incluso representar un riesgo para la seguridad nacional", dijo Callow. "Más de 
1 de cada 10 ataques de ransomware involucra ahora el robo de datos, y la lista de grupos que roban 
rutinariamente está en constante crecimiento. En consecuencia, es muy probable que incidentes como e
ste se vuelvan cada vez más comunes".Sigue leyendo:Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema D
eFi con un nuevo exchange descentralizadoMunicipio Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaLos
 Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tesla: malas criptonoticias de la semanaTesla y el FBI
 detienen un ataque de ransomware de $4 millones de dólaresUna base de datos de aviación fue atacada
 por una banda desconocida de ransomwareArgentina es el mejor rankeado en Latam en el sector Tecnolo
gía. México el peor, según CourseraLos ataques de ramsomware más maliciosos exigen pagos con criptom
onedas 

4AC5DDE2

Seis de cada diez organizaciones fueron víctimas de #ransomware  en 2019. ¿Cómo h
acer frente a la #amenaza? Nuestro director general @pacovalencia74 participa en el #webinarde @ITDS
_ITDM "La persistencia del ransomware". ¡Inscríbete ya! 

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia

4A
C5DDE2

Una mujer muere víctima de un ataque de ransomware contra un hospital | Léelo en https://tek
nofilo.com/una-mujer-muere-victima-de-un-ataque-de-ransomware-contra-un-hospital/…

4AC5DDE2

Los ni
ños de primaria de California iniciaron el aprendizaje en línea mediante ransomware. El ataque al di
strito de Newhall en Valencia es parte de una ola de ataques de ransomware en el sector educativo, q
ue no da señales de disiparse. Mientras los estudiantes regresan al aula,

4AC5DDE2

Además, México 
está segundo entre las naciones con el porcentaje más alto por afectaciones de ransomware. 

4AC5DDE
2

Ahora, con el revuelo que hay con lo del asesinato por culpa de unos cibercriminales que infectar
on un hospital con Ransomware, espero se tome más en serio la ciberseguridad en todos lados.

4AC5DD
E2

Seguinfo: Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hosp
ital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

NCSC intensifica el soporte de ranso
mware para escuelas y universidades

4AC5DDE2

Ya son 9 charlas de gran valor, sobre #ciberseguridad
 de alto nivel en nuestro seminario SISAP Hoy con Mauricio Nanne@Melinton7Paul Bernal Barzallo#Danny
Panton#SISAP #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #phishing #seguridadinformática #threati…

4A
C5DDE2

Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. 
Auditamos tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Implantamos políticas de segurid
ad informática http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2

¿Qué es el #ransomware? ¿Podemos evitarlo?#manten
imientoinformatico¿Cómo estar mejor preparados ante una nueva ola de ransomware?0 comments on commit
 740dca0@FinnleyStokes  Leave a commentAttach files by dragging & dropping, selecting or pasting the
m. You’re receiving notifications because you’re watching this repository.© 2020 GitHub, Inc.TermsPr
ivacySecurityStatusHelpContact GitHubPricingAPITrainingBlogAbout