De @ValeryMarchive « Quand le #ransomware fait belote et rebelote sur la même victime... C'est peut-
être que le travail de nettoyage et reconstruction  n'a pas été pleinement fait. Merci @BrettCallow 
de @emsisoft pour les éclairages sur cet incident.»

4AC5DDE2

#Cybersecurite (S37A20F):#France, l’A
gence nationale de cybersécurité a publié un guide sur les attaques de #ransomware. @AfricaCyberMag 
@murielofficiel https://internetgov.news/fr/revue-hebdo-gouv-internet-s37a20f-commission-europeenne-
chine-discute-sur-numerique-interpol-sur-abus-enfants-des-etats-mettent-en-garde-ctre-emotet-systeme
-de-suivi-fret-en-afri-est/…

4AC5DDE2


































par


Valéry Marchive,
Réda
cteur en chef



	Publié le: 15 sept. 2020


 
La métropole Aix-Marseille-Provence en a fait l’amère
 expérience récemment : une attaque de rançongiciel peut être maîtrisée sans que la situation ne soi
t pleinement sous contrôle. Les données volées par les opérateurs de Pysa, à l’occasion de la cybera
ttaque du mois de mars, ont été divulguées… début septembre. L’entreprise de services numériques ind
o-américaine Artech vient quant à elle de montrer qu’une attaque peut paraître maîtrisée, sans que s
on système d’information ne soit véritablement assaini.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharg
er gratuitement ce guide




Ransomware : La menace se fait plus ciblée
Nul RSSI n'ignore la présenc
e de ransomware, mais beaucoup sous-estiment leur côté pernicieux et à quel point ces derniers peuve
nt être ciblés. Ce guide vous présente ce danger ainsi que les mesures pour s'en préserver.
Start Do
wnload






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adres
se e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vo
us avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professi
onnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confide
ntialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les i
nformations pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case
 si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses 
partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce
 à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout 
moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.
































Artech 
est en fait la première entreprise dont les opérateurs de Revil/Sodinokibi divulguaient des données 
volées après une compromission réussie. C’était au mois de janvier : ils publiaient les liens vers p
lus de 300 Mo de données selon eux dérobées par leurs soins, rapportaient alors nos confrères de Ble
eping Computer.
Artech, qui communique assez peu, comme le montre la liste de ses communiqués de pre
sse sur les quatre dernières années, a attendu le 4 septembre pour reconnaître officiellement l’inci
dent. Dans une « notification », l’ESN explique avoir reçu le 8 janvier « un rapport d’activité inha
bituelle relatif au compte utilisateur » de l’un de ses employés. Et d’assurer avoir « immédiatement
 commencé à enquêter ». Un processus qui, selon l’ESN, a mené à « l’identification d’un ransomware s
ur certains de [ses] systèmes ».
L’intervention d’un tiers spécialisé a permis de déterminer, le 15 
janvier, qu’un « acteur non autorisé avait accédé à certains systèmes d’Artech entre le 5 et le 8 ja
nvier 2020 ». L’ESN explique alors avoir « mené un examen complet de ces systèmes » pour déterminer 
qu’il y avait eu accès à des données personnelles. Selon Artech, cet examen a été finalisé… le 25 ju
in dernier, soit plus de 5 mois après le début de l’incident.
Troy Mursh, de Bad Packets, souligne q
u’Artech a exposé « pendant des mois et des mois » un serveur VPN Pulse Secure affecté par la vulnér
abilité CVE-2019-11510. Selon les données de Shodan, le serveur concerné était encore affecté tout d
ébut janvier 2020.
L’histoire aurait pu s’arrêter là, si les opérateurs de Maze ne revendiquaient, d
epuis ce week-end, à leur tour, la compromission d’Artech, diffusant au passage près de 1,5 Go de do
nnées compressées volées à l’occasion. Que s’est-il donc passé ?
Un autre système laissé vulnérable 
et à côté duquel les équipes d’Artech seraient passées n’est pas à exclure. Mais il peut y avoir enc
ore plus simple. Brett Callow, analyste chez Emsisoft avance ainsi une hypothèse : « que l’affilié [
à Revil] responsable de la première attaque se soit laissé une porte d’entrée dans le réseau et ait 
alors donné accès à un autre groupe ».
L’hypothèse n’apparaît pas, en soi, saugrenue. C’est désormai
s bien connu : lorsque détone le ransomware, les assaillants sont confortablement installés en profo
ndeur dans le système d’information, d’où les enjeux souvent considérables de la reconstruction.








			Sur le même sujet


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales


Cyber-adversa
ires et course contre la montre
–CrowdStrike






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Les
 clients d’Orange Business Services misent sur la gouvernance des données




Par: Gaétan Raoul





Ransomware : qu’est-il arrivé à FARO Technologies ?




Par: Valéry Marchive




Covid-19 et ESN : l
’Offshore en Inde se met aussi au télétravail




Par: Alain Clapaud




Ransomware : Cognizant anti
cipe une facture à plusieurs dizaines de millions de dollars




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE
2


TweetezPartagezPartagez3232 Partages
CYBERGÉOPOLITIQUE
En Géorgie, le ministère de l’Intérieur a
 confirmé le cyberespionnage
contre le centre de recherche biomédicale Lugar Lab à Tiblisi qui a fai
t
disparaitre les dossiers de recherche COVID-19. Selon le ministère, la
cyberattaque a été menée pa
r un service spécial étranger.
ByteDance, la société mère de TikTok, serait
en pourparlers avec le g
ouvernement américain sur d’éventuels arrangements
qui permettraient à TIKTOK d’éviter une vente de 
ses activités aux États-Unis.
COOPÉRATION NUMÉRIQUE – DIPLOMATIE NUMÉRIQUE – POLITIQUE
NUMÉRIQUE
La 
Commission européenne a tenu
son premier dialogue numérique de haut niveau avec la Chine, en prépara
tion
de la visioconférence entre les dirigeants européens et chinois le 14
septembre.
La Commission 
européenne a
publié son rapport de prospective stratégique 2020, identifiant, entre
autres, les défi
s et opportunités numériques émergents.
CYBERCRIMINALITE
Les cyber-autorités françaises,
japonaises 
et néo-zélandaises
ont averti que les campagnes Emotet transmises par e-mail atteignent des cibles
d
ans des pays en utilisant des pièces jointes PDF malveillantes.
Au Chili, Banco Estado a
fermé ses o
pérations dans tout le pays en raison d’une cyberattaque qui
s’est avérée être un ransomware.
Le rap
port de Kaspersky indique
que le nombre d’attaques DDoS affectant les ressources éducatives a
augmen
té d’au moins 350% par rapport aux mois correspondants en 2019
PROTECTION DES DONNÉES
Au Brésil, le 
député Allesandro Molon a
présenté le projet de loi 394/2020 à la Chambre des députés, visant à
susp
endre certaines dispositions du décret n ° 10.474 du 26 août 2020 qui a
approuvé la structure réglem
entaire et le cadre de l’autorité brésilienne de
protection des données.
Le réseau eHealth de la Com
mission européenne a adopté le
certificat d’interopérabilité européen et l’architecture
d’interopéra
bilité pour les applications de recherche des contacts et d’alerte
L’autorité française de protectio
n des données a
publié un guide sur le retour à l’école et la divulgation d’informations
dans le cad
re du COVID-19.
Le Japon a
apporté des modifications à sa loi de 2005 sur la protection des
renseign
ements personnels, rapprochant le projet de loi du RGPD de l’UE.
Le comité européen de la protection
 des données a
mis en ligne un formulaire pour recueillir les commentaires sur les lignes
directrice
s 8/2020 sur le ciblage des utilisateurs des médias sociaux. Les
commentaires doivent être envoyés a
u plus tard le 19 octobre 2020.
En Suisse, « dans le cadre de son examen annuel du
bouclier de prote
ction des données Suisse – États-Unis (Swiss-US Privacy
Shield) et à la lumière de la récente jurisp
rudence de la Cour de justice de
l’Union européenne (CJUE), le Préposé fédéral à la protection des d
onnées et à
la transparence (PFPDT) a réévalué
la conformité du bouclier au droit de la protection d
es données. » 
L’autorité espagnole de protection des données a publié
une résolution dans la procéd
ure PS / 00188/2020, infligeant une amende de
3000 € à l’Association des gardes de sécurité de l’aér
oport de Barcelone pour
violation de l’article 5, paragraphe 1, point f), du règlement général sur l
a
protection des données.
L’autorité française de protection des données a
rendu sa décision enjoign
ant le ministère de la Solidarité et de la Santé
de remédier aux irrégularités de protection des don
nées dans l’application
StopCovid et à œuvrer pour sa conformité au règlement général sur la protect
ion
des données.
En Inde, l’Institution nationale pour la transformation a lancé
une consultation pu
blique sur le projet d’architecture d’autonomisation et
de protection des données.
En Colombie, l’au
torité colombienne de protection des
données a
publié la résolution 53593/2020 contre Google LLC, lu
i ordonnant de mettre
en œuvre certaines mesures pour se conformer au cadre juridique colombien de
p
rotection des données.
En Argentine, l’autorité de protection des données a
publié ses directives su
r les contrôles de température, soulignant que la
collecte de la température corporelle pour empêche
r la propagation du COVID-19
doit prendre en compte les exigences énoncées dans la loi n ° 25.326 de
 2000
sur la protection des données personnelles.
Aux États-Unis, le Texas Privacy Protection Adviso
ry Council
a
publié le rapport intérimaire à la 87e législature mettant en évidence les
pratiques de
 confidentialité actuelles au Texas, y compris les lois sur la
confidentialité du Texas et la hiérar
chisation de la cybersécurité.
PROTECTION DES ENFANTS EN LIGNE
INTERPOL a
publié un rapport sur les 
abus sexuels sur enfants mettant en évidence les
tendances et les menaces dans le contexte du COVID-
19 par rapport aux mesures
pré-pandémiques.
En Californie, la
Parent’s Accountability and Child Prot
ection Act AB 1138 a été enregistrée
le 8 septembre et présentée au gouverneur de Californie pour si
gnature.
En Australie, l’exploitation
sexuelle des enfants en ligne a augmenté pendant le confinemen
t.
GOUVERNANCE DES DONNÉES
Le Royaume-Uni a
lancé une stratégie nationale sur les données pour améli
orer leur utilisation
au sein du gouvernement et exploiter leur puissance pour stimuler la
productiv
ité, créer de nouvelles entreprises et emplois, améliorer les services
publics.
En Allemagne, le min
istère fédéral de l’Économie et de la
Technologie a
annoncé que le Cabinet avait approuvé le projet 
de loi sur la digitalisation.
En Chine, le ministère des Affaires étrangères a
publié une initiative
 sur la sécurité des données.
SÉCURITÉ
L’initiative européenne de recherche sur les cyber-conflits
(
ECCRI) vise à fournir une plateforme européenne
de dialogue universitaire et politique sur le thème 
des cyber conflits.
En France, l’Agence nationale de cybersécurité a
publié un guide sur les attaque
s de ransomwares.
L’Australian Cyber ​​Security Center a
publié son rapport annuel sur les cybermena
ces de juillet 2019 à juin 2020.
PROTECTION DES CONSOMMATEURS
Au Royaume-Uni, la société CPS Advisor
y Ltd de Swansea a
été condamnée à une amende de 130 000 £ pour avoir effectué plus de 100 000
appel
s de marketing direct non autorisés auprès de personnes au sujet de leur
pension.
La Federal Communi
cations Commission des États-Unis a
publié un rapport et ordonnance sur la promotion de l’authentifi
cation de
l’identité de l’appelant pour lutter contre les appels automatisés illégaux
INFRASTRUCTURE

Le gouvernement du Burkina Faso a
investi 3,105 milliards de FCFA dans la construction d’un point d
’échange
Internet (IXP) et d’un point d’atterrissage virtuel (VLP) dans la ville de
Bobo-Dioulasso.

Le ministre angolais de l’enseignement supérieur et le
président de Huawei ont
signé un accord visan
t à développer les compétences en TIC et à améliorer
l’infrastructure technologique des établissemen
ts d’enseignement supérieur en
Angola.
INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Le conseil municipal de Portland a 
adopté deux ordonnances
interdisant l’utilisation de la reconnaissance faciale. Le premier interdit

à la ville d’utiliser la reconnaissance faciale et la seconde interdit
aux entreprises privées d’uti
liser la reconnaissance faciale dans les espaces
publics.
DÉVELOPPEMENT DURABLE
L’Organisation inter
nationale de normalisation a annoncé un nouveau cadre sur
le rôle des technologies de l’information 
et de la communication dans les
villes intelligentes.
INFRASTRUCTURE
L’UIT
a lancé Connect2Recover p
our renforcer l’infrastructure numérique dans les
pays touchés par le COVID-19 afin de renforcer une
 connectivité abordable et
fiable dans les pays bénéficiaires
CONTENU
La Commission européenne a
pré
senté l’évaluation de la mise en œuvre et de l’efficacité du code de bonnes
pratiques sur la désinfo
rmation.
GENRE
L’Union internationale des télécommunications (UIT) et Enhanced
Integrated Framework 
(EIF) ont
lancé un projet de coopération visant à améliorer l’écosystème numérique et
à renforcer le
s compétences numériques des femmes des pays les moins avancés
(PMA).
IDENTITÉ NUMÉRIQUE
Le Secrétar
iat de la Communauté de l’Afrique de l’Est (EAC) a
déployé le système régional électronique de suivi
 des cargaisons et des
chauffeurs (RECDTS) qui permettra la délivrance des certificats numériques
EA
C COVID-19 qui sont mutuellement reconnus par les États partenaires.
Insurance Europe a
publié sa ré
ponse à une consultation sur la feuille de route de la
Commission européenne sur le système d’identi
té numérique de l’UE.
INTERNET SOCIETY
Internet Society a
lancé l’Internet Impact Assessment Toolkit
 «pour aider les décideurs, les
technologues et les utilisateurs d’Internet à analyser comment les d
écisions et
les tendances pourraient avoir un impact sur les fondamentaux de d’Internet. 
ICANN
La S
ociété pour l’Attribution des Noms de Domaines et
Numéros a
annoncé que l’organisation a répondu à l
a consultation publique de la
Commission européenne sur la loi sur les services numériques (DSA).
IE
TF
L’IETF a
annoncé que la réunion 109 sera en ligne à partir du 16 novembre et se
déroulera jusqu’a
u vendredi 20 novembre. Le Hackathon aura lieu du 9 au 13
novembre.
