El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe #Seguridad


4AC5DDE2

No mas #ransomware , que no te confundan las declaraciones de “expertos”@meganoticiascl 
, si el ransomware atacó tus “respaldos”, entonces nunca fue un respaldo ;) #ciberseguridad #respald
os

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, 
especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución a cerrar sucursal
es y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinokibi, tambi
én conocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atacar entidades come
rciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a una empresa en el p
aís y tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado 
por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnológica entre los ci
nco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remoto que imp
uso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso muchas em
presas debieron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, e
n pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chi
le. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos Intellig
ence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran las amenazas a ni
vel mundial. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositivos y muestran me
nsajes que exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Algo así como un se
cuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las organizaciones, d
ice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phishing relacionados 
con ella, y también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingen
cia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pue
s “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los ataques son más len
tos, sobre todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan ingeniería socia
l, recopilando información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte el acadé
mico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor
 humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio
 sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empresas aún c
uenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuen
tra en etapas tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que el 38% de los chil
enos desconoce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según una investigación 
de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevante como l
a tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que las empres
as capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte y monitoreo perm
anente y tener planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad operacional.
Aunque
 hay medidas básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas prácticas -no abri
r correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la seguridad de datos y el 
tema de los ataques cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones, y que aseguren 
que todos los accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen en entornos seguro
s a través del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Ve
ga, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes están al ace
cho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos los rubros y todo
s los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2



Hechos clave:


La exigenci
a en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.


Los ciberataques van con
tra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.
Los ciberataques con ransomware representan
 la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Canadá. 
Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros cibernétic
os, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.
El informe de
 Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 47% en 
la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y marzo la exi
gencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la cif
ra subió a 338.000 dólares.



También te podría interesar

















En Análisis Ep.20: gobie
rnos y hackers con la mira en Bitcoin; empresas no ayudan

 11 septiembre, 2020















Micro
soft: campañas de Trump y Biden son acechadas por hackers de Rusia, China e Irán

 11 septiembre, 20
20


























El incremento de los ciberataques con ransomware y su sofisticación fue
 catalogado en el documento como la innovación más significativa en la historia reciente del cibercr
imen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estrategias para hacer más daño, algo que man
tiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las compañías de ciberseguridad.
La asegurado
ra, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Norteamérica, reveló además un listado de 
programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó los más usados para exigir mayores cant
idades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 p
or ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000
), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
También se hizo mención al nuevo modus operandi de
 los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos antes de encriptarlos. Su objetivo es amen
azar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el rescate solicitado.








Los ataques a l
a seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por email a su principal aliado. Fuente
: Coalition.
«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los ataques con r
escates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte aumento en
 las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los actores han explotado po
r el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el reporte.
Un
 punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fundamentales de los
 fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de atención a aspectos básicos de
 seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, respaldo de datos, protocolos de 
seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias monetarias y uso de administrado
res de contraseñas.
Ataques ransomware, bitcoin y Latinoamérica
Otro aspecto a destacar es que, en c
omparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware disminuyó un 18%. 
Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremento» en la gravedad de los
 ataques.
En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ransomware y a la
 que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía y estar aseg
urada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución favorable en 48 hor
as.








Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cuidado de la 
salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.
Los ciberataques de este tipo están en incremento 
y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para los ciberdelin
cuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar información sensible
.
CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con BancoEstado en
 Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).
La complejidad d
e los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también han sido te
mas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañías r
eciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporaciones
 que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.
Etiquetas: Ci
berataqueHackerRansomwareRobo y Fraude


4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resu
rgido en estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones ant
ivirus y evitar su detección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadore
s de Blackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ci
berataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la salud 
en los Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los rescates como
 servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La v
ariante utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseu
do-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detect
ada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para
 su comando y control (C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no es
tá muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.L
as infecciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro malic
iosa. Los métodos utilizados son similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para
 atraer a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin emb
argo, las supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágen
es se mueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documen
to contiene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el d
ocumento, el texto es extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el d
ocumento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Junipe
r contiene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. La
s variantes de software de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo 
que significa que las organizaciones de atención médica también deben consultar las guías previas de
 Microsoft para conocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2

El mayor proveedor del cent
ro de datos del mundo golpeado por Netwalker Ransomware

4AC5DDE2

¿Norcorea? ¿Al final no era ranso
mware? ¿No pagaron? No lo sé, Rick, ¿qué dicen los expertos?

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @
CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y representa
ndo a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DD
E2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http:/
/dlvr.it/RgWx9G

4AC5DDE2

Ciberseguridad desde el SUR'Ransomware': un día en la oficina de la extor
siónAnte la proliferación de este tipo de ciberataques, la entrada en escena de las aseguradoras est
á alimentando a la bestia: en muchas ocasiones pagan los rescates porque les sale más barato que cub
rir el coste de la pérdida de datosISMAEL VALENZUELA 
                                            Sá
bado, 8 febrero 2020, 09:27
                                    07.00 AM. El despertador suena como 
cada día. Alan se levanta, se arregla y se prepara unas tostadas y unos cereales con leche. En 30 mi
nutos se pondrá delante del ordenador con un café bien cargado en la mano para empezar la mañana. Al
 llegar a su puesto de trabajo, y después de abrir el email, Alan consultará la lista de objetivos d
el día. Como siempre, una lista bastante larga. Parece que hoy tendrá que volver a trabajar hasta ta
rde. La misma rutina de todos los días durante el último año. Un día más en la oficina. Esta escena 
no tendría nada de especial de no ser porque Alan no es un programador web, no es un comercial de te
lemarketing, un analista de mercado, un traductor o un contable. Lo único que hace diferente esta hi
storia es que Alan trabaja en un grupo encargado de distribuir lo que conocemos como 'ransomware', u
n tipo de código malicioso que secuestra las fotos, documentos y otros archivos de los equipos infor
máticos que infecta. Pese a lo que muchos puedan pensar, el trabajo de Alan no es necesariamente com
plejo y tampoco requiere de conocimientos o habilidades técnicas extraordinarias, sino de disciplina
 y de la capacidad de seguir instrucciones y usar las herramientas que se le ha proporcionado. Un tr
abajo que culmina en una extorsión y que suele acabar con el pago de la cantidad demandada para pone
r fin al 'secuestro informático'. Aunque Alan sea un personaje ficticio, representa a uno de los muc
hos distribuidores afiliados que trabajan para redes criminales de países de Europa del Este. Para h
acerse una idea de la dimensión de este problema humano, que no tecnológico, hay que conocer algunos
 datos. Por ejemplo, que cada uno de los ejecutables maliciosos que se distribuyen en forma de 'rans
omware' cuenta con un identificador que permite saber exactamente qué distribuidor infectó a qué víc
tima, de modo que puedan cobrar una comisión por el pago de la extorsión. O que por una única varian
te de 'ransomware' conocido como GandCrag, en tan solo tres años de trabajo, sus autores se embolsar
on más de dos mil millones de dólares. A esto hay que añadirle que, desafortunadamente, la economía 
de muchos de los países de la antigua Unión Soviética no puede absorber de forma legítima la gran ca
ntidad de talento técnico que su sistema de educación, destacado en las matemáticas y las ciencias, 
ha producido en los últimos años. La escasa financiación pública y privada no produce suficientes pu
estos de trabajo ni oportunidades para estos jóvenes que con mayor frecuencia se decantan por una ca
rrera lucrativa en el lado oscuro de la ciberseguridad, creando lo que se ha llegado a llamar 'el Si
llicon Valley criminal'. Pero la ironía de la oficina de la extorsión no acaba aquí. Atraída por el 
temor que crean estas amenazas en grandes compañías multinacionales, la industria aseguradora ha ent
rado en escena. Actualmente se estima que tan solo en Estados Unidos el mercado de las pólizas de se
guro de ciberseguridad ha crecido hasta los ocho mil millones de dólares al año. El problema es que 
las aseguradoras no solo están beneficiándose a sí mismas con estos ataques, sino que también están 
beneficiando a los propios criminales a partes iguales, pagando rescates que perpetúan el problema e
 incrementan las demandas de los extorsionadores. ¿Por qué razón pagarían las aseguradoras a estos c
riminales? Fácil. El costo de recuperar los datos de sus asegurados y sobre todo las pérdidas por lu
cro cesante superan en muchos casos el precio del rescate. Es simplemente una cuestión de números. E
s más barato ceder a la extorsión. Así sucedió en el caso del ataque que la ciudad de Lake City, en 
Florida, sufrió el verano pasado, cuando la aseguradora de esta ciudad norteamericana, la británica 
Lloyds, decidió pagar el rescate de 42 bitcoins, unos 460.000 dólares. La víctima, en este caso, sol
o tuvo que pagar 10.000 dólares del deducible. Todo un chollo. Sobre todo considerando que el coste 
estimado de haber recuperado los datos desde las copias de seguridad habría ascendido a más de un mi
llón de dólares, superando los límites de la póliza. No sorprende, por lo tanto, que estos pagos que
 realizan las aseguradoras en respuesta a las infecciones de sus clientes estén alimentando una ola 
creciente de ataques. Financiación desde luego no falta. Y frente a este panorama, ¿qué puede hacer 
el ciudadano de a pie? ¿qué puede hacer la empresa pequeña o mediana que no tiene acceso a estos rec
ursos? ¿qué puedes hacer tú? La buena noticia es que siguiendo unos consejos sencillos es posible pr
evenir o, al menos, mitigar, el impacto de estos ataques. En primer lugar, es imprescindible contar 
con copias de seguridad actualizadas. De todas las recomendaciones esta es, sin duda, la más importa
nte. Crea al menos dos copias de todos tus archivos, incluyendo tus fotos de familia y documentos qu
e solo dispongas en formato digital: una en la nube, y otra en un dispositivo físico local como un d
isco portátil USB que desconectes de tu PC una vez que hayas realizado la copia. Asegúrate de que es
tas copias se realicen de forma automática y regular. Utiliza también un buen software antivirus par
a proteger tu sistema y mantén la suscripción actualizada. Mantén también el software de tu PC actua
lizado de manera automática y evita instalar cualquier tipo de software que no hayas comprado de man
era legítima. Recuerda que nadie da nada gratis. Por último, en la red, no te fíes de nadie. No abra
s ningún archivo adjunto en emails de remitentes que no conozcas, ni hagas clic en ningún enlace que
 sea sospechoso, aunque sea de alguien conocido. En muchas ocasiones los criminales usan cuentas com
prometidas de amigos y familiares en redes sociales. Por último, si descubres algún proceso sospecho
so en tu PC, desconéctalo de la red lo antes posible para evitar que la infección se extienda a otro
s sistemas. Y si, desafortunadamente, eres víctima de un ataque de 'ransomware', sigue las recomenda
ciones de la web nomoreransom.org, fundada por la oficina europea de la Policía, y empresas de la in
dustria de la ciberseguridad. La recomendación general es no pagar el rescate. Recuerda que enviando
 tu dinero a los cibercriminales tan solo contribuirás a financiar a criminales y a que el 'ransomwa
re' continúe, además de que no existe ninguna garantía de que recibas la clave necesaria para recupe
rar tus archivos después del pago.

4AC5DDE2


Guardicore  alertó sobre el crecimiento de los ataque
s de estado-nación hacia la infraestructura crítica de las entidades de gobierno y un aumento import
ante de ransomware hacia este mismo sector. Esto ha sido  propiciado por actores de estado-nación y 
atacantes criminales que se han vuelto extremadamente hábiles en el uso de técnicas y de actores sus
titutos en su guerra cibernética para evitar una atribución clara a su estado de origen.
Dave Klein,
 director Senior de Ciberseguridad de Guardicore, precisó que en el pasado muchos de los ataques de 
estado-nación fueron por inteligencia, influencia, desinformación, propaganda, espionaje industrial 
y político, y para acosar a los enemigos políticos de un estado-nación. El gran cambio en este 2020 
es un importante aumento de los ataques hacia la infraestructura crítica de los gobiernos.
La pandem
ia por COVID-19 no ha detenido las amenazas de estos grupos delincuenciales.  De abril a julio de es
te año los suministros de agua de Israel fueron amenazados tres veces por un actor  de estado-nación
 que se sospechó  fue Irán pirateando los controles industriales de procesamiento de agua israelíes,
 en un intento de alterar la inyección de productos químicos de tratamiento a niveles inseguros. Otr
o caso no menos relevante,  los iraníes informaron de un ciberataque supuestamente iniciado por Isra
el que interrumpió el tráfico portuario en el Puerto de Shahid Rajaee.
Dave Klein informó que tambié
n se ha presentado un aumento generalizado de los ataques de ransomware en entidades gubernamentales
, atención médica y  hospitales.
De acuerdo con un estudio de Deloitte Center for Government Insight
,  en marzo de este año se descubrió que más de 163 ataques de ransomware estaban dirigidos a gobier
nos estatales y locales, con al menos $1.8 millones de dólares pagados a los ciberdelincuentes detrá
s de los ataques y decenas de millones de dólares en costos de recuperación.
“Parece que los atacant
es de ransomware se dirigen específicamente a las entidades del gobierno locales porque son más fáci
les de penetrar, a menudo pagan el rescate y tienen menos posibilidades de atraer una gran actividad
 policial como respuesta”, opinó el directivo, y agregó: “a medida que el mundo se ha vuelto más exp
erto en descubrir jugadores de estado-nación,  estos han adquirido más experiencia en esconderse, a 
través de diversas técnicas y actuando mediante capas/actores proxy, evitando trampas e incluso mani
pulando datos, kits de herramientas y técnicas para despistar a los analistas forenses imitando a ot
ros estados-nación o actores criminales”, precisó.
Según el estudio de Verizon Data Breach de 2019, 
los ataques estado-nación aumentaron de un 12% a un 23% del 2017 al 2018. Además del aumento en los 
ataques a hacia la infraestructura crítica  y de ransomware,  Dave Klein enfatizó que el ataque esta
do – nación que quedará grabado en 2020 será el informado por  EE. UU., Canadá y Reino Unido sobre l
os intentos de actores estatales rusos y chinos de robar, manipular y  obstaculizar el desarrollo de
 la vacuna COVID-19.
Para los próximos meses, el directivo mostró su preocupación hacia los ataques 
continuos hacia la banca y a la infraestructura crítica en el sector de servicios públicos en México
;  alertó estar atentos a los actores criminales estatales rusos y norcoreanos. Por otro lado, previ
ó más ataques de ransomware, donde se presentarán situaciones similares al caso Petróleos Mexicanos.

Con respecto a las predicciones para los Estados Unidos, Dave Klein informó que si bien surgirán to
do tipo de amenazas, habrá que poner atención en las elecciones nacionales de noviembre, teniendo co
mo antecedente la influencia de Rusia en las elecciones de 2016; las amenazas de los estados-nación 
de Rusia, China e Irán seguirán en ascenso.
Medidas de seguridad contra los ataques estado-nación
Co
n la finalidad de prevenir cualquier ataque proveniente de los actores estado-nación, Guardicore sug
irió las siguientes seis medidas de seguridad a tomar en cuenta:
1)      Contar con un plan de respu
esta a incidentes, escrito y ensayado: Éste debe incluir personal no técnico como líderes empresaria
les, la junta ejecutiva e incluso usuarios finales.
2)      Utilizar privilegios mínimos. Esto evita
 que tanto el ransomware como los actores estatales se apropien fácilmente de su (s) dispositivo (s)
 y aumenten los privilegios para meterse en los almacenes de identidades y moverse lateralmente.
3) 
     Usar contraseñas seguras y autenticación de dos factores. La mayoría de las infracciones más im
portantes comienzan con una disciplina deficiente de contraseñas y una falta de autenticación de dos
 factores.
4)      Mejor certificación, aplicación de parches y pruebas de vulnerabilidad: esto es e
sencial. Muchos ataques ocurren a través de vulnerabilidades de software que han sido parchadas dura
nte mucho tiempo, pero donde las organizaciones no han podido actualizar su software.
5)      Realiz
ar un análisis y una evaluación precisos de la infraestructura crítica. Existen soluciones que logra
n una mejor visibilidad en todas las plataformas de manera agnóstica, en lugar de tener que ejecutar
 múltiples sistemas.
6)      Tener una segmentación definida por software moderno es la forma más fá
cil de reducir el radio de explosión de un ataque. sin realizar cambios en la dirección IP o VLAN, y
a que permite aislar aplicaciones críticas; incluso puede actuar como un parche virtual para los sis
temas operativos heredados al final de su vida útil que no se pueden proteger de manera efectiva de 
otra manera, pero que aún son necesarios.
Por último, Dave Klein expresó: “tanto el sector privado c
omo los gobiernos nacionales deben estar más atentos y mejor preparados para defenderse. Más allá de
 desarrollar mejores defensas integrales, también deben pensar en estos ataques desde una perspectiv
a diplomática. Si los países se tomaran los ataques cibernéticos tan en serio como un acto de terror
ismo, entonces quizás el temor a represalias, ya sea por medios legales, militares o financieros, se
ría suficiente para desalentar los ataques desde un principio”.


4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a
 seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgXGJ9

4AC5DDE2

E
l 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://tiny
url.com/yxhlzjys

4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadi
r el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nue
vo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer
 un ataque de ransomware de sus servidores. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo,
 el mensaje que aparece es el siguiente: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas d
e mantenimiento. Nuestra web volverá a estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, pue
des ponerte en contacto con nosotros a través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de 
números relacionados con salud, auto, hogar y otros seguros como decesos o dental.Fuentes de SegurCa
ixa han confirmado a MERCA2 el ataque a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha
 activado el plan de contingencia y se está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. D
esde CaixaBank han confirmado, a su vez, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCai
xa Adeslas. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos 
de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo. La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas
 aumentó durante 2019 un 4% para llegar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió
 27,3 millones de consultas, 22.300 partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingreso
s hospitalarios. “Seguimos prestando los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adesla
s.NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLASSegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y parti
cipada por CaixaBank al 50%. Durante 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los
 3.863 millones de euros. El beneficio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más r
especto al mismo periodo del año anterior.  La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un c
recimiento de las primas del 6,5% durante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mer
cado fue del 30,1%. En aquellos otros ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 mil
lones de euros en primas. Dicho de otra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.En multirr
iesgo, las primas aumentaron un 6,7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma a
umentó su cuota de mercado hasta el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 mi
llones de euros (+11,3%), mientras que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9
,8%).En accidentes, la cuota de mercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones d
e euros. En decesos, SegurCaixa Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,
1%.No es la primera vez que una gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, l
a cadena SER, o Everis lo sufrieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo
 de ataques.Comentarios de Facebook     

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos so
n por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgX8GH Bitcoin

4AC5DDE2

Protege tu empres
a ante la amenaza de ataques de ransomware de manera efectiva con NeuShield Data Sentinel y evita pr
oblemas desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-a
nte-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=campanya&utm_source=twitter…

4AC5DDE2

Es que 
ransomware es el virus, un tipo de malware, no la entidad que habría atacado a Bancoestado que, en e
ste caso, sería un grupo de hackers de norcorea.

4AC5DDE2

jajaja la inteligencia artificial no est
a funcionando en el gobierno, otras vez le echan la culpa a los K-pop, una por influir en el estalli
do social y otra ahora por banco estado y el ransomware que les secuestro datos de archivos.

4AC5DD
E2

Sobre el "negocio del ransomware", me has recordado a este artículo de @aboutsecurity: https://d
iariosur.es/tecnologia/ransomware-oficina-extorsion-20200207174525-nt.html#ransomware…, y sobre la i
mportancia de contemplarlo en las políticas de contingencia a este otro de @fdrg21:

4AC5DDE2

El 40
% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe via @CriptoNoti
cias

4AC5DDE2

Recientemente, los ataques de #ransomware están utilizando #malware más tradicional 
para afianzarse en una empresa y #Malware Delivery as a Service está evolucionando para satisfacer e
sta demanda.
Descubre más acerca de esto 
http://ow.ly/4RW150ASyoU
#ciberseguridad

4AC5DDE2

Hola, 
REvil Ransomware es la forma en que hicieron el hackeo, de ahí a que fueran los norcoreanos hay que 
analizar qué pasó, lamentablemente me parece que en Chile no hay aún equipos maduros de cibersegurid
ad, probablemente en 5 años si, quizás 3 si se ponen las pilas.

4AC5DDE2

Jajaja sí sé lo que es ra
nsomware, dudo que los técnicos de Bancoestado hayan podido desactivar algo así sin pagar, a no ser 
que haya sido algo muy chanta

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataqu
es ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgXF85

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cib
ernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgXSLq

4AC5DDE2

Crecen #ataqu
es de #ransomware y de Estado-Nación a #infraestructura crítica del sector público

4AC5DDE2

Pq tb 
hacen su análisis de riesgos: si los han pillado sin backups, la pérdida de datos por un #ransomware
 les impacta mucho más que el pago del rescate (y ahora además se suma el extra de que te los public
an en Internet para "alegría" del RGPD).

4AC5DDE2

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL
 PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la protección y al tratamiento 
de datos personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus datos ampliando más inform
ación en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de Carácter Personal). Us
ted tiene derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así como a solicitar la rectificación 
de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos 
ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas circunstancias, usted pod
rá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos p
ara el ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible, usted podrá solicitar 
la portabilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercitar estos derechos, de c
onformidad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo electrónico a info@doiser.com Re
sponsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes re
cibidas a través de nuestra página web para el envío de información comercial de nuestros productos 
y/o servicios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene determinada por la ejecución 
de medidas pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas comerciales y/o inform
ación adicional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a terceros datos que car
ácter personal referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligación legal o lo solicite 
una autoridad competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su disposición en nuestra p
ágina web un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Datos de Carácter Personal. 
Conservación: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiempo necesario para cumplir
 la finalidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta información durante más tiempo s
i las leyes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus datos personales, estos po
drán seguir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante un tiempo adicional por m
otivos legales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y legales.

4AC5DDE2

Claro
, el enfoque económico tb aplica a los defensores: todas las medidas de #ciberseguridad tienen su co
ste. Hay que realizar un análisis de riesgos y ver el coste de un #ransomware, la prob de q ocurra .
.. y cuántos recursos hacen falta para que a la empresa "le salga a cuenta"

4AC5DDE2

El 40% de los
 reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgXGJT


4AC5DDE2

- ¡Qué drama esto del #Ransomware! ¡Menos mal que tenemos todos nuestros datos en #LaNube

La Nube:

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tiene
n suerte, otros... bueno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DD
E2

Ciberseguridad desde el SurEl 'ransomware' democratiza los ataques informáticosLa alta dependenc
ia actual de los sistemas informáticos convierten a la gran mayoría de las empresas en foco de la ex
torsión de ciberdelincuentes, sin importar el tamaño que tengan ni la actividad a la que se dediquen
FERNANDO RAMÍREZ 
                                            Sábado, 2 noviembre 2019, 10:16
      
                              En los últimos años hemos escuchado, tanto en medios de comunicación c
omo en nuestro entorno más cercano, historias de empresas que han sufrido un secuestro por infección
 de un 'ransomware'. Para quienes no estén familiarizados con el término, se trata de un 'malware' –
que de forma errónea se suele llamar virus- que cifra el ordenador de la víctima y pide un rescate. 
Tras el pago, te dan acceso a la clave que descifra y libera tu información y así vuelve a la vida e
l sistema informático infectado. El 'ransomware' fue un esquema que empezó a popularizarse en 2015, 
como consecuencia del famoso virus de la Policía. En un principio no cifraba, pero de forma rápida l
os atacantes vieron un verdadero filón en este esquema de extorsión y empezaron a introducir funcion
alidades de cifrado de disco. Aunque la verdadera epidemia de esta amenaza estaba aún por llegar. El
 disparador vino con la incorporación de características de autopropagación, que se produce tras la 
infección y hace que el equipo rastree por la red local otros equipos a los que infectar. Este esque
ma, amparado por el anonimato que le otorgan las criptomonedas, supuso el escenario idóneo para la p
roliferación de bandas organizadas que intentaban comprometer la red de cualquier tipo de empresa co
n capacidad de pagar algunos miles de euros por la recuperación de sus sistemas informáticos. Ya ten
íamos a nuestros ciberdelincuentes trabajando a destajo. Una vez definido el contexto de lo que es u
n 'ransomware', hay que empezar a hablar de por qué decimos que ha sido el precursor de esta democra
tización de los ataques de la que hablamos. En los años que llevo en seguridad informática he observ
ado cómo la protección frente a este tipo de extorsiones ha pasado de ser un servicio demandado por 
unas pocas empresas, conocidas por todos por su gran tamaño, a convertirse en un servicio necesario 
y demandado por cualquier pyme cuyos sistemas informáticos supongan un factor de riesgo para su nego
cio, sin que importe su tamaño. En todos estos años he escuchado demasiadas veces esta frase: «¿Quié
n me va a querer hackear a mí?». Pues bien, con estos esquemas de 'ransomware', los ciberdelincuente
s ya no buscan robarte propiedad intelectual o llevar algún ataque con una tasa de sofisticación alt
a, sino frenar tu actividad normal, algo que pueden lograr gracias a la dependencia total de los sis
temas informáticos que existe en las empresas hoy en día, independientemente de su tamaño. No son po
cos los casos de los que hemos tenido constancia en medios de comunicación y cada día es más habitua
l que ocurra cerca de todos nosotros. Solo en los últimos meses hemos sabido del secuestro de los si
stemas de toda una gran ciudad como Baltimore (EE UU), del 'hackeo' de un ayuntamiento vecino como e
l de Jerez o del secuestro de los servicios informáticos de grandes y pequeñas empresas de nuestro e
ntorno que han visto paralizada su actividad. 
  Conclusión
Vivimos en un mundo altamente informatiz
ado. La alta dependencia actual de los sistemas informáticos y los esquemas que hemos descrito convi
erten a la gran mayoría de las empresas en foco de las actividades de estos ciberdelincuentes. En nu
estra vida diaria optamos por una dieta algo más saludable si queremos cuidar nuestra salud, algunos
 practican algún deporte o hacen ejercicio moderado e incluso intentamos alejarnos del estrés. Hacem
os una inversión en prevención para evitar un mal mayor. Extrapolando esto a lo que ahora nos atañe,
 podríamos decir que para evitar un mal mayor, como es la infección por 'ransomware', nos prevenimos
 con planes de seguridad en las empresas, que se basan en la definición de políticas de contingencia
 ante incidentes, la 'securización' de los equipos y la formación de los empleados. En otras palabra
s, prevenimos para no tener que curar. Por todo esto, este mal que ya está entre nosotros demanda un
 mayor compromiso de las empresas con la ciberseguridad. Todavía son muchas las empresas que piensan
 que la inversión en prevención es un gasto... Hasta que se les para la producción, salen en las not
icias de sucesos o tienen que cerrar porque no pueden recuperar la información secuestrada. Porque l
os refranes también sirven en ciberseguridad: «Cuando las barbas de tu vecino veas cortar, pon las t
uyas a remojar». Y hoy ya hay muchos barberos que manejan ordenadores.

4AC5DDE2

El #ransomware #Ze
ppelin ha vuelto a cobrar relevancia, después de una pausa de varios meses. Detectan una nueva ola d
e ataques, haciendo uso de un nuevo descargador de troyanos. Comienzan con correos electrónicos de #
phishing con archivos adjuntos.

4AC5DDE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada dí
a se ciernen sobre las empresas y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “R
ansomware”. Desde la época del archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebollet
a), los ciberdelincuentes han estado utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a co
sta de empresas y particulares.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifr
ado de todos los datos almacenados en el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de 
forma masiva a otros equipos de la red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vul
nerabilidades o cualquier otro medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele
 ser un correo electrónico, que incluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, document
o ofimático, o cualquier otro formato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.
El resultado de este tipo de infecciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que 
no podrá acceder (temporal o definitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques me
diante “Ransomware”, existe siempre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). E
l ciberdelincuente, mediante algún mensaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará un
a oferta: Nos entregará el software necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una ciert
a cantidad de dinero, habitualmente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaj
e, de los de toda la vida, pero en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos e
mpiezan a echar humo y todo el mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. 
¿Qué debemos hacer en ese momento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si de
safortunadamente os véis en medio de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener 
la calma. 
Antes de actuar, es muy importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y
 evaluar la situación de la forma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego pode
mos arrepentirnos. Debemos identificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensa
je del ciberdelincuente o la extensión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiab
les), por si existieran “antidotos” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con
 un experto en respuesta ante incidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situ
ación.
¿Pero cómo nos dices que nos gastemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos en
cima? Un cliente cabreado 😉
La respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir 
si te ayudas de un profesional que quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayu
darte a salir de esta situación con el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios m
edios. 
Si quieres saber qúe hace un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes
 este otro artículo: El forense digital: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguri
dad informática 
Una salida muy habitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía,
 Guardia Civil, etc…). Esto es una opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una ges
tión completa de todo el incidente (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafor
tunadamente en el 99% de estos casos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complica
rá el que un juez autorice la investigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad
 disponible 
En caso de “Ransomware”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, es
e proceso tan tedioso y repetitivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos loca
lizar la copia más reciente con la que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar q
ue la copia no está cifrada (si la teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado t
ambíen).Si tenemos esa copia (y es suficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranqui
los. Únicamente habrá que restaurar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posi
ble.La restauración se deberá hacer siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto qu
e algunos “Ransomware” pueden esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En
 algunos casos, no queda más remedio
Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimame
nte válida, seguimos teniendo un grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el r
escate que nos piden un ciberdelincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta acad
émica es que NO.Pero los que leáis este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve 
peligrar todo su negocio, que de ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por 
perdido y comenzar todo de nuevo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con 
el ciberdelincuente, ahí van algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza 
que vayamos a recuperar los archivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdeli
ncuente que estamos “excesivamente” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4
. Recuperación de los ficheros cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resul
tado éxitosa, el ciberdelincuente probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las 
instrucciones para descifrar vuestros archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre l
os ficheros originales. Siempre trabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderé
is estos ficheros. Algunos ciberdelincuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de at
ención al cliente, que nos ayudará a resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuper
ar nuestros datos.Todo lo que hagáis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, q
ue debemos desechar (o formatear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros
 que el malo nos ha enviado a cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros 
casos
Si finalmente, tras pasar unas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incident
e de este tipo, lo más importante es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas 
para que no vuelva a ocurrir.Un análisis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se
 ha producido la infección. Si se han visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que rep
ortar el incidente a la Agencia Española de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (s
i se trata de una administración pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: 
Concienciacíon y Copias de Seguridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y e
s conveniente que estén formados sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este t
ipo de ataques.Y respecto a las copias de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para aseg
urarse de que siempre se cuenta con una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con
 un sistema de backup hibrido (interno + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y se
guridad. De esta forma, si el “Ransomware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuper
arse las externas.
Por ejemplo, la empresa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado j
usto para evitar este tipo de problemas.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Pod
éis dejarme vuestros comentarios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mai
l y os contestaré encantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa que 
está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Intelligence
, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aquí te conta
mos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-tregua
s/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

Muchos hackers suelen vender información a los gobiernos o dire
ctamente son contratados por estos, mediante empresas de seguridad informática. 

La encriptación y 
la ocultación de datos está muy bien de cara a la tele y el cine. Los ataques Ransomware son menos d
ivertidos. 

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, ase
gura informe http://dlvr.it/RgWx1X #Seguridad #Ciberataque