Cuando cumpla 16 mi gfa me va a dejar teñirme el pelo azul con puntas blancas en honor a @LinkCode_ 
y @FlexVegaYT 
Faltan 3 años nomás 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Increíble su seriedad patrón xD

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

Así si me dan ganas de estudiar :D

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[yes.                ] 100%

6837362726 
votes

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sentado en un árbol de mango :D

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

fuck

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Merci

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@Lingames_ te hice en mi carátula de historia 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una vulne
rabilidad en #Instagram hace que cualquier cibercriminal pueda tener acceso total a tu cuenta, y úni
camente utilizando una fotografía
#CyberSecurity #CyberAttack #ciberseguridad #Seguridad #Digital #n
ews #NOTICIA #ALERTA #cybernews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

esa la había subió para un hacked lpm me re acuer
do

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Instagram, la red social de fotografía más popular del mundo, tiene un serio
 problema de vulnerabilidad. Durante las últimas horas se ha descubierto un fallo que hace que cualq
uier hacker pueda tener un control total a tu cuenta: desde ver tu perfil hasta leer tus mensajes pr
ivados. El problema es el acceso: el atacante en cuestión solo necesita una fotografía.






Check 
Point, una de las comparas de ciberseguridad más importantes a nivel mundial, ha detectado esta grav
e vulnerabilidad en Instagram, que ya ha sido reportada a Facebook para que la corrijan cuanto antes
 y así evitar el robo de cuentas en la red social. El fallo se encuentra en la herramienta ‘Mozjpeg’
, un sistema de procesamiento de imágenes, que es de código abierto, y que se utiliza en la aplicaci
ón para que los usuarios puedan publicar fotografías en su perfil. El hacker puede hacer uso de esta
 herramienta a través de una simple imagen infectada y con un proceso muy sencillo.
Tan solo tiene q
ue enviar un correo electrónico a a la víctima con la imagen adjunta y esperar a que esta la descarg
ue en su teléfono. Hay que tener en cuenta que muchas de las aplicaciones permiten la descarga autom
ática, por lo que tal vez con solo abrir la imagen ya se guarde automáticamente en la memoria intern
a de nuestro móvil. Cuando la imagen está en la memoria interna, solo hace falta que el usuario abra
 la aplicación de Instagram y el proceso de carga maliciosa comenzará automáticamente, sin que la ví
ctima se percate.






Una vez completado el proceso, el hacker tiene acceso completo a la cuenta. 
Esto quiere decir que es capaz de subir o eliminar fotografías, acceder a las conversaciones, config
uración del perfil o incluso cambiar la contraseña para robarnos nuestra cuenta. Además, a través de
 la app de Instagram puede tener acceso a las imágenes de nuestra galería o nuestros contactos, ya q
ue la red social cuenta con este tipo de permisos para poder subir imágenes o vídeos en nuestro perf
il.

Según Check Point, es habitual ver este tipo de problemas de seguridad en aplicaciones tan impo
rtantes, sobre todo si estas utilizan servicios de terceros y que son de código abierto. A menudo es
tos servicios no tienen un nivel de seguridad tan elevado y puede resultar fácil encontrar una ‘puer
ta trasera’.
Cómo evitar que te roben tu cuenta de Instagram
Al parecer, este problema ya ha sido co
rregido a través de un parche de seguridad. Por lo que te aconsejo actualizar la aplicación a través
 de Google Play o la App Store. Además, también debes tener en cuenta una serie de consejos para evi
tar problemas en un futuro.
En primer lugar, lo más recomendable es cambiar la contraseña de tu cuen
ta más a menudo. Así evitarás posibles inicios de sesión maliciosos. También es aconsejable no abrir
 correos electrónicos sospechosos y que tengan algún adjunto. Puedes eliminarlos directamente o tras
ladarlos a la carpeta ‘Spam’ de tu bandeja de entrada. Por otra parte, piensa bien en los permisos q
ue aceptas en Instagram. Si eres un usuario que no suele publicar fotografías ni Stories, lo más rec
omendable es no conceder permisos de cámara o  galería, ya que el atacante podría acceder a tus arch
ivos a través de la app.
Por último, recuerda comprobar las últimas actualizaciones de la app, ya qu
e pueden solucionar importantes fallos de seguridad, como el mencionado anteriormente.


Recibe nues
tras noticiasDe lunes a viernes mandamos un newsletter con los titulares del día 


I will never giv
e away, trade or sell your email address. You can unsubscribe at any time.


Otras noticias sobre...
 Instagram


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Oui y’en a trop