De @ValeryMarchive « Quand le #ransomware fait belote et rebelote sur la même victime... C'est peut-
être que le travail de nettoyage et reconstruction  n'a pas été pleinement fait. Merci @BrettCallow 
de @emsisoft pour les éclairages sur cet incident.»

4AC5DDE2


TweetezPartagezPartagez3232 Partages

CYBERGÉOPOLITIQUE
En Géorgie, le ministère de l’Intérieur a confirmé le cyberespionnage
contre le c
entre de recherche biomédicale Lugar Lab à Tiblisi qui a fait
disparaitre les dossiers de recherche 
COVID-19. Selon le ministère, la
cyberattaque a été menée par un service spécial étranger.
ByteDance
, la société mère de TikTok, serait
en pourparlers avec le gouvernement américain sur d’éventuels ar
rangements
qui permettraient à TIKTOK d’éviter une vente de ses activités aux États-Unis.
COOPÉRATIO
N NUMÉRIQUE – DIPLOMATIE NUMÉRIQUE – POLITIQUE
NUMÉRIQUE
La Commission européenne a tenu
son premier
 dialogue numérique de haut niveau avec la Chine, en préparation
de la visioconférence entre les dir
igeants européens et chinois le 14
septembre.
La Commission européenne a
publié son rapport de prosp
ective stratégique 2020, identifiant, entre
autres, les défis et opportunités numériques émergents.

CYBERCRIMINALITE
Les cyber-autorités françaises,
japonaises et néo-zélandaises
ont averti que les ca
mpagnes Emotet transmises par e-mail atteignent des cibles
dans des pays en utilisant des pièces joi
ntes PDF malveillantes.
Au Chili, Banco Estado a
fermé ses opérations dans tout le pays en raison d’
une cyberattaque qui
s’est avérée être un ransomware.
Le rapport de Kaspersky indique
que le nombre 
d’attaques DDoS affectant les ressources éducatives a
augmenté d’au moins 350% par rapport aux mois 
correspondants en 2019
PROTECTION DES DONNÉES
Au Brésil, le député Allesandro Molon a
présenté le pr
ojet de loi 394/2020 à la Chambre des députés, visant à
suspendre certaines dispositions du décret n
 ° 10.474 du 26 août 2020 qui a
approuvé la structure réglementaire et le cadre de l’autorité brésil
ienne de
protection des données.
Le réseau eHealth de la Commission européenne a adopté le
certifica
t d’interopérabilité européen et l’architecture
d’interopérabilité pour les applications de recherch
e des contacts et d’alerte
L’autorité française de protection des données a
publié un guide sur le r
etour à l’école et la divulgation d’informations
dans le cadre du COVID-19.
Le Japon a
apporté des m
odifications à sa loi de 2005 sur la protection des
renseignements personnels, rapprochant le projet
 de loi du RGPD de l’UE.
Le comité européen de la protection des données a
mis en ligne un formulair
e pour recueillir les commentaires sur les lignes
directrices 8/2020 sur le ciblage des utilisateurs
 des médias sociaux. Les
commentaires doivent être envoyés au plus tard le 19 octobre 2020.
En Suiss
e, « dans le cadre de son examen annuel du
bouclier de protection des données Suisse – États-Unis (S
wiss-US Privacy
Shield) et à la lumière de la récente jurisprudence de la Cour de justice de
l’Union
 européenne (CJUE), le Préposé fédéral à la protection des données et à
la transparence (PFPDT) a ré
évalué
la conformité du bouclier au droit de la protection des données. » 
L’autorité espagnole de p
rotection des données a publié
une résolution dans la procédure PS / 00188/2020, infligeant une amen
de de
3000 € à l’Association des gardes de sécurité de l’aéroport de Barcelone pour
violation de l’a
rticle 5, paragraphe 1, point f), du règlement général sur la
protection des données.
L’autorité fra
nçaise de protection des données a
rendu sa décision enjoignant le ministère de la Solidarité et de 
la Santé
de remédier aux irrégularités de protection des données dans l’application
StopCovid et à œ
uvrer pour sa conformité au règlement général sur la protection
des données.
En Inde, l’Institution 
nationale pour la transformation a lancé
une consultation publique sur le projet d’architecture d’au
tonomisation et
de protection des données.
En Colombie, l’autorité colombienne de protection des
don
nées a
publié la résolution 53593/2020 contre Google LLC, lui ordonnant de mettre
en œuvre certaines
 mesures pour se conformer au cadre juridique colombien de
protection des données.
En Argentine, l’a
utorité de protection des données a
publié ses directives sur les contrôles de température, souligna
nt que la
collecte de la température corporelle pour empêcher la propagation du COVID-19
doit prendr
e en compte les exigences énoncées dans la loi n ° 25.326 de 2000
sur la protection des données pers
onnelles.
Aux États-Unis, le Texas Privacy Protection Advisory Council
a
publié le rapport intérimai
re à la 87e législature mettant en évidence les
pratiques de confidentialité actuelles au Texas, y c
ompris les lois sur la
confidentialité du Texas et la hiérarchisation de la cybersécurité.
PROTECTIO
N DES ENFANTS EN LIGNE
INTERPOL a
publié un rapport sur les abus sexuels sur enfants mettant en évid
ence les
tendances et les menaces dans le contexte du COVID-19 par rapport aux mesures
pré-pandémiqu
es.
En Californie, la
Parent’s Accountability and Child Protection Act AB 1138 a été enregistrée
le 
8 septembre et présentée au gouverneur de Californie pour signature.
En Australie, l’exploitation
se
xuelle des enfants en ligne a augmenté pendant le confinement.
GOUVERNANCE DES DONNÉES
Le Royaume-Un
i a
lancé une stratégie nationale sur les données pour améliorer leur utilisation
au sein du gouvern
ement et exploiter leur puissance pour stimuler la
productivité, créer de nouvelles entreprises et e
mplois, améliorer les services
publics.
En Allemagne, le ministère fédéral de l’Économie et de la
Te
chnologie a
annoncé que le Cabinet avait approuvé le projet de loi sur la digitalisation.
En Chine, 
le ministère des Affaires étrangères a
publié une initiative sur la sécurité des données.
SÉCURITÉ
L
’initiative européenne de recherche sur les cyber-conflits
(ECCRI) vise à fournir une plateforme eur
opéenne
de dialogue universitaire et politique sur le thème des cyber conflits.
En France, l’Agence 
nationale de cybersécurité a
publié un guide sur les attaques de ransomwares.
L’Australian Cyber ​​S
ecurity Center a
publié son rapport annuel sur les cybermenaces de juillet 2019 à juin 2020.
PROTECT
ION DES CONSOMMATEURS
Au Royaume-Uni, la société CPS Advisory Ltd de Swansea a
été condamnée à une a
mende de 130 000 £ pour avoir effectué plus de 100 000
appels de marketing direct non autorisés aupr
ès de personnes au sujet de leur
pension.
La Federal Communications Commission des États-Unis a
publ
ié un rapport et ordonnance sur la promotion de l’authentification de
l’identité de l’appelant pour 
lutter contre les appels automatisés illégaux
INFRASTRUCTURE
Le gouvernement du Burkina Faso a
inves
ti 3,105 milliards de FCFA dans la construction d’un point d’échange
Internet (IXP) et d’un point d’
atterrissage virtuel (VLP) dans la ville de
Bobo-Dioulasso.
Le ministre angolais de l’enseignement s
upérieur et le
président de Huawei ont
signé un accord visant à développer les compétences en TIC et
 à améliorer
l’infrastructure technologique des établissements d’enseignement supérieur en
Angola.
I
NTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Le conseil municipal de Portland a adopté deux ordonnances
interdisant l’ut
ilisation de la reconnaissance faciale. Le premier interdit
à la ville d’utiliser la reconnaissance 
faciale et la seconde interdit
aux entreprises privées d’utiliser la reconnaissance faciale dans les
 espaces
publics.
DÉVELOPPEMENT DURABLE
L’Organisation internationale de normalisation a annoncé un 
nouveau cadre sur
le rôle des technologies de l’information et de la communication dans les
villes i
ntelligentes.
INFRASTRUCTURE
L’UIT
a lancé Connect2Recover pour renforcer l’infrastructure numérique
 dans les
pays touchés par le COVID-19 afin de renforcer une connectivité abordable et
fiable dans l
es pays bénéficiaires
CONTENU
La Commission européenne a
présenté l’évaluation de la mise en œuvre e
t de l’efficacité du code de bonnes
pratiques sur la désinformation.
GENRE
L’Union internationale de
s télécommunications (UIT) et Enhanced
Integrated Framework (EIF) ont
lancé un projet de coopération
 visant à améliorer l’écosystème numérique et
à renforcer les compétences numériques des femmes des 
pays les moins avancés
(PMA).
IDENTITÉ NUMÉRIQUE
Le Secrétariat de la Communauté de l’Afrique de l’E
st (EAC) a
déployé le système régional électronique de suivi des cargaisons et des
chauffeurs (RECDT
S) qui permettra la délivrance des certificats numériques
EAC COVID-19 qui sont mutuellement reconnu
s par les États partenaires.
Insurance Europe a
publié sa réponse à une consultation sur la feuille 
de route de la
Commission européenne sur le système d’identité numérique de l’UE.
INTERNET SOCIETY
I
nternet Society a
lancé l’Internet Impact Assessment Toolkit «pour aider les décideurs, les
technolo
gues et les utilisateurs d’Internet à analyser comment les décisions et
les tendances pourraient avo
ir un impact sur les fondamentaux de d’Internet. 
ICANN
La Société pour l’Attribution des Noms de Do
maines et
Numéros a
annoncé que l’organisation a répondu à la consultation publique de la
Commission
 européenne sur la loi sur les services numériques (DSA).
IETF
L’IETF a
annoncé que la réunion 109 s
era en ligne à partir du 16 novembre et se
déroulera jusqu’au vendredi 20 novembre. Le Hackathon aur
a lieu du 9 au 13
novembre.


4AC5DDE2

#Cybersecurite (S37A20F):#France, l’Agence nationale de cybe
rsécurité a publié un guide sur les attaques de #ransomware. @AfricaCyberMag @murielofficiel https:/
/internetgov.news/fr/revue-hebdo-gouv-internet-s37a20f-commission-europeenne-chine-discute-sur-numer
ique-interpol-sur-abus-enfants-des-etats-mettent-en-garde-ctre-emotet-systeme-de-suivi-fret-en-afri-
est/…

4AC5DDE2

Ransomware: Un enemigo invisible que no descansa #Opinion #ransomware

4AC5DDE2



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 15 sept. 2020



 
La métropole Aix-Marseille-Provence en a fait l’amère expérience récemment : une attaque de ran
çongiciel peut être maîtrisée sans que la situation ne soit pleinement sous contrôle. Les données vo
lées par les opérateurs de Pysa, à l’occasion de la cyberattaque du mois de mars, ont été divulguées
… début septembre. L’entreprise de services numériques indo-américaine Artech vient quant à elle de 
montrer qu’une attaque peut paraître maîtrisée, sans que son système d’information ne soit véritable
ment assaini.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




7 attaques in
formatiques à la loupe
Les attaques informatiques ne cessent d'impressioner et beaucoup d'entreprise
s se sont retrouvées les bras ballants face à ce polymorphisme informatique. 
Start Download






A
dresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indi
quée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépass
é le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J
'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le
 transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pe
rtinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voule
z continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires af
in de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’in
formations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veu
illez cocher la case si vous voulez continuer.
































Artech est en fait la
 première entreprise dont les opérateurs de Revil/Sodinokibi divulguaient des données volées après u
ne compromission réussie. C’était au mois de janvier : ils publiaient les liens vers plus de 300 Mo 
de données selon eux dérobées par leurs soins, rapportaient alors nos confrères de Bleeping Computer
.
Artech, qui communique assez peu, comme le montre la liste de ses communiqués de presse sur les qu
atre dernières années, a attendu le 4 septembre pour reconnaître officiellement l’incident. Dans une
 « notification », l’ESN explique avoir reçu le 8 janvier « un rapport d’activité inhabituelle relat
if au compte utilisateur » de l’un de ses employés. Et d’assurer avoir « immédiatement commencé à en
quêter ». Un processus qui, selon l’ESN, a mené à « l’identification d’un ransomware sur certains de
 [ses] systèmes ».
L’intervention d’un tiers spécialisé a permis de déterminer, le 15 janvier, qu’un
 « acteur non autorisé avait accédé à certains systèmes d’Artech entre le 5 et le 8 janvier 2020 ». 
L’ESN explique alors avoir « mené un examen complet de ces systèmes » pour déterminer qu’il y avait 
eu accès à des données personnelles. Selon Artech, cet examen a été finalisé… le 25 juin dernier, so
it plus de 5 mois après le début de l’incident.
Troy Mursh, de Bad Packets, souligne qu’Artech a exp
osé « pendant des mois et des mois » un serveur VPN Pulse Secure affecté par la vulnérabilité CVE-20
19-11510. Selon les données de Shodan, le serveur concerné était encore affecté tout début janvier 2
020.
L’histoire aurait pu s’arrêter là, si les opérateurs de Maze ne revendiquaient, depuis ce week-
end, à leur tour, la compromission d’Artech, diffusant au passage près de 1,5 Go de données compress
ées volées à l’occasion. Que s’est-il donc passé ?
Un autre système laissé vulnérable et à côté duqu
el les équipes d’Artech seraient passées n’est pas à exclure. Mais il peut y avoir encore plus simpl
e. Brett Callow, analyste chez Emsisoft avance ainsi une hypothèse : « que l’affilié [à Revil] respo
nsable de la première attaque se soit laissé une porte d’entrée dans le réseau et ait alors donné ac
cès à un autre groupe ».
L’hypothèse n’apparaît pas, en soi, saugrenue. C’est désormais bien connu :
 lorsque détone le ransomware, les assaillants sont confortablement installés en profondeur dans le 
système d’information, d’où les enjeux souvent considérables de la reconstruction.







			Sur le 
même sujet


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales


Cyber-adversaires et course
 contre la montre
–CrowdStrike






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Les clients d’Ora
nge Business Services misent sur la gouvernance des données




Par: Gaétan Raoul




Ransomware : q
u’est-il arrivé à FARO Technologies ?




Par: Valéry Marchive




Covid-19 et ESN : l’Offshore en I
nde se met aussi au télétravail




Par: Alain Clapaud




Ransomware : Cognizant anticipe une factu
re à plusieurs dizaines de millions de dollars




Par: Valéry Marchive





