Imac 27 "

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

             Un atac cibernetic de tip ransomware asupra Spitalului Uni
versitar din Dusseldorf a făcut prima victimă umană. O femeie adusă de urgenţă la spital nu a putut 
fi tratată pentru că sistemul era blocat de hackeri.        Femeia a fost redirecţionată la un alt s
pital, aflat la 30 de kilometri distanţă şi, din păcate, a murit. Ca tragedia să fie şi mai mare, at
acul nici măcar nu viza spitalul, ci Universitatea de lângă spital, care a şi primit mesajul de răsc
umpărare.Nici România nu e scutită de atacuri asupra spitalelor, însă până acum, fie specialiştii în
 cybersecurity au reuşit să le prevină, fie informatizarea sistemului de sănătate, destul de precară
 la noi, nu a permis desfăşurarea unor asemenea atacuri, relatează Mediafax.Alarmant este că, în pre
zent, lansarea unui asemenea atac nu mai e o problemă pentru cei rău intenţionaţi, după cum spune ex
pertul în securitate cibernetică Mike Kontorovich.„Era o vreme când trebuia să fii hacker ca să înşe
li lumea, dar acum poţi să intri pe dark web şi să cumperi un kit, cu adrese de email furate”, a spu
s Kontorovich.          

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un atac cibernetic de tip ransomware asupra Spitalului U
niversitar din Dusseldorf a făcut prima victimă umană. O femeie adusă de urgenţă la spital nu a putu
t fi tratată pentru că sistemul era blocat de hackeri.