El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://cibe
rseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evad
ir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaj
e, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su det
ección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylanc
e observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y
 cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos 
y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los rescates como servicio, basada en D
elphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofu
scación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 by
tes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez po
r Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y control 
(C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunq
ue es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zepp
elin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos util
izados son similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las víctimas
 a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas fa
cturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el docum
ento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts de
 Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto es 
extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se
 ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista d
e indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de softwar
e de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que las 
organizaciones de atención médica también deben consultar las guías previas de Microsoft para conoce
r los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k h
ablando sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si a
lguien quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 