IT-Ausfall an Uniklinik Düsseldorf betrifft immer mehr Patienten | heise online

https://heise.de/-4
902218
Ransomware... Kein direkter Hackerangriff

4AC5DDE2

Ransomware legt Uniklinik Düsseldorf lah
m https://computerbild.de/artikel/cb-News-Sicherheit-Ransomware-Uniklinik-Duesseldorf-27482867.html…


4AC5DDE2

Laut Bundesamt für Sicherheit und Informationstechnik und Verbraucherzentralen kommt es 
in der aktuell anhaltenden #COVID19-Pandemie verstärkt zu Cyberangriffen unter Verwendung von sogena
nnter #ransomware. Aus Sicht des Datenschutzrechts stellt sich bei…

4AC5DDE2

Erinnert sehr an die 
ransomware-Attacke #WannaCry, die im Mai 2017 die IT-Systeme des National Health Service in GB betro
ffen hat. 

Super Podcast-Episode dazu von @JackRhysider:

4AC5DDE2

















              S
ony 
          

            Playstation 5 kommt am 19. November für 500 Euro
          


Sony hat 
den Preis der Playstation 5 genannt: Sie kostet mit Laufwerk 500, ohne 400 Euro. In Deutschland ersc
heint die PS5 eine Woche später als in den USA.     


          69
          Kommentare






















              Harry Potter, Final Fantasy, God of War
          

            Diese Spiele
 zeigte Sony beim PS5-Event
          


Sony hat mehrere neue Spiele gezeigt, die für die PS5 ersch
einen. Zu den Highlights zählen "God of War", "Final Fantasy 16" und ein Harry-Potter-Rollenspiel.  
  


          11
          Kommentare





















              Auflösung hoch, Preis runt
er
          

            Facebooks  VR-Headset Oculus Quest 2 für 350 Euro
          


Facebooks 
autarkes VR-Headset Oculus Quest 2 kommt am 13. Oktober für 350 Euro – in Deutschland wird es nach d
em Verkaufsstopp jedoch nicht erhältlich sein.    


          33
          Kommentare


  c't Magaz
in





















              Analyse
          

            Nvidias Angriff auf den ARM-Ma
rkt – und sich selbst
          


Mit der Übernahme von ARM und Mellanox hat Nvidia alles in der Ha
nd, um die Server der Zukunft zu gestalten. Es lauern aber Probleme, analysiert Nico Ernst.    


  
        94
          Kommentare








4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet  https
://sueddeutsche.de/digital/hacker-emotat-ransomware-degrippo-1.5023581… ... IT-Sicherheitsexpertin:"
Fallen zwei oder drei Gangs weg, kommen fünf neue" ;-/

4AC5DDE2

... du meinst die „ überteuerten s
urprise pentests“ allgemein auch als Ransomware Attacken bekannt 

Jep Patch all the things ist ein 
Teil des grossen Plans

4AC5DDE2

#Shitrix-Nachwehen: #Citrix-Systeme mit unbemerkten Backdoors | iX
 Magazin https://heise.de/news/Shitrix-Nachwehen-Citrix-Systeme-mit-unbemerkten-Backdoors-4901590.ht
ml… #Ransomware #Malware

4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet
via @sz

4AC5DDE2

R
ansomware legt Uniklinik Düsseldorf lahm

4AC5DDE2

Erhalten Sie Zugriff auf wertvolle Informationen
 zum Thema Ransomware und wie man sich vor einem Angriff schützen kann.
Füllen Sie das Formular aus,
 um sofort Zugang zu diesen exklusiven Informationen zu erhalten.
> Ransomware vermeiden:    Whitepa
per mit wertvollen Tipps
> Webinar Recording:   Ransomware und Cyberangriffe meistern - wie kann man
 sich schützen und was tun im Ernstfall
> Ransomware Guide (EN)
> Webinar Recording (EN)    in Koope
ration mit NetAPP durchgeführt:

Geschichte und aktuelle Entwicklung von Ransomware
Ergebnisse einer
 kürzlich durchgeführten Ontrack-Umfrage zu Ransomware in Unternehmen 
Case Study Ransomware Datenre
ttung
Wie Ontrack und NetApp Ihnen bei einem Ransowmare-Angriff helfen können
Wie man Daten nach ein
er Infizierung wieder herstellen kann
Der Aufwand und die Schwierigkeiten der Datenrettung bei Löseg
eldforderung


4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo verfolgte selbst Cyberkriminelle durchs Netz, heute leitet
 sie bei Proofpoint ein Team, das für die Analyse digitaler Bedrohungen zuständig ist. Die börsennot
ierte IT-Firma sichert E-Mail-Systeme von Unternehmen ab, damit etwa Phishing-Mails gar nicht erst i
m Posteingang der Mitarbeiter auftauchen. DeGrippos Spezialgebiete sind "Emotet", jene Schadsoftware
, die 2019 zur "gefährlichsten der Welt" erklärt wurde, sowie Banden, die mit sogenannter Ransomware
 Computer zwangsverschlüsseln und dann deren Besitzer erpressen. Auch über Emotet wird immer wieder 
Erpressersoftware verteilt, zuletzt war der Fahrdienst des Bundestags betroffen. Emotet ist ein Beis
piel für die Professionalisierung der Branche: Verschiedene spezialisierte Gruppen arbeiten zusammen
 - der eine baut die Werkzeuge, ein anderer öffnet den Tresor, noch ein anderer räumt ihn aus. Für d
ie Behörden und Cyberverteidiger wie DeGrippo wird der Job dadurch schwieriger.SZ: Frau DeGrippo, im
mer wieder hört man im IT-Sicherheitsbereich nun Begriffe wie "Malware-as-a-Service" oder "Ransomwar
e-as-a-Service". Was hat es mit der neuen Arbeitsteilung bei Erpressersoftware auf sich? Ich glaube,
 dass diese zunehmende Arbeitsteilung in der Cyberkriminalität sich parallel zur Entwicklung bei nor
malen Unternehmen vollzogen hat. Alles wandert in die Cloud. Der Grund dafür ist die Flexibilität, d
ie sie bietet. Man bezahlt nur für die Rechenleistung für jene Dienste, die man gerade braucht. Auße
rdem hat über die Cloud jedes Gerät Zugriff auf wichtige Daten.Und kriminelle Hacker machen es jetzt
 ähnlich?Cyberkriminelle sind clever. Sie suchen nach den effizientesten Wegen für ihr Geschäft. Die
 Möglichkeit, Botnetze zu mieten, gibt es seit vielen Jahren. Der erste bekannte Cybercrime-Service 
dafür war Distributed Denial of Service (DDoS): Man kauft die Kontrolle über ein paar Tausend Geräte
, die dann gleichzeitig eine Webseite mit Datenverkehr fluten und in die Knie zwingen. Am Anfang wur
den oft private Webseiten oder politische Gegner angegriffen, dieser Hacker-Aktivismus basierte auf 
DDoS-Angriffen. Professionelle Cyberkriminelle heben dieses Modell jetzt auf die nächste Stufe. Es g
ibt ein komplettes Ökosystem von Dienstleistungen, in dem sich die Zutaten für Verbrechen einzeln mi
eten lassen: Schadsoftware-Programmcode, Infrastruktur oder gleich ganze Service-Pakete. Dann gibt m
an den Anbietern nur noch ein E-Mail-Liste und sagt: 'Schickt diese Schadsoftware zu diesen Tageszei
ten an diese Adressen'.Wie verfolgen Sie solche Entwicklungen? Recherchieren sie verdeckt in den Ban
den? Wir sehen Trends vor allem anhand der Menge an Schadsoftware, die verschickt und von uns aufgeh
alten wird. Aber in letzter Zeit haben Behörden wie FBI, CIA oder die kanadischen Mounties immer wie
der Dokumente zu Ermittlungen gegen Cyberkriminelle öffentlich gemacht, aus denen ziemlich genau her
vorgeht, wie diese arbeiten. Auffällig ist, dass sie meist extrem organisiert sind. Sie nutzen diese
lbe Software wie ich in meinem legalen Job: Wikipages fürs Wissensmanagement, Jira [eine Anwendung f
ür Projektmanagement, Anm. d. Red.] für die Entwicklung von Schadsoftware. Der Umzug in die Cloud ma
cht es leicht, diese Dienste mit anderen Banden zu teilen.Das heißt, jeder Mensch könnte sich Ransom
ware mieten und ein kleines Geschäft starten?Dass heute irgendwelche jungen Typen aus ihren Schlafzi
mmern heraus Ransomware-Operationen betreiben, glaube ich nicht. Das gab es vor ein paar Jahren. Da 
passierte es häufiger, dass eine Gang auftauchte, ein paar Leute erpresste, und dann wieder verschwa
nd. Das waren wohl College-Kids, die sich ein Auto leisten oder ihre Studiengebühren zurückzahlen wo
llten. Zugang zu den aktuellen großen Malware-Diensten bekommen Sie nur über den Internet-Untergrund
 wie geschlossene Foren, oft im Darknet. Und natürlich überprüfen die kriminellen Betreiber, ob sie 
Neulingen trauen können. Das schreckt Privatleute ab.Banden mieten also Malware von anderen Banden.G
enau. Die Malware-Betreiber nennen die anderen Banden "Kunden" oder "Partner". Wir können das ziemli
ch gut verfolgen. Beim Versand von Phishing-Mails mit Schadsoftware schicken die Malware-Betreiber e
ine Identifikationsnummer mit, die Kunden-ID quasi. Daran sehen wir, dass sie das nicht für sich sel
bst verschicken, sondern eben für einen dieser Kunden. Es ist fast, als würden die ihre Wohnung über
 AirBnB vermieten. Wir verfolgen diese IDs und sehen dann zum Beispiel, dass die ID "XY" immer Onlin
e-Händler angreift oder ID "XYZ" immer besonders viele Mails verschickt.Das klingt, als wären cyberk
riminelle Banden mittlerweile traditionellen Unternehmen ähnlicher als dem analogen organisierten Ve
rbrechen.Ich glaube, auch die Gruppen selbst sehen sich eher als Unternehmer denn als Verbrecher. In
 den ehemaligen Sowjetstaaten, wo ein Großteil der Gruppen herkommt, gibt es eine mehr oder minder e
xplizite Abmachung mit den Behörden: Wenn du Ziele außerhalb der Region angreifst, drücken wir ein A
uge zu. Wenn du Banking-Trojaner schreibst und die nach Europa oder in die USA schickst, ist uns das
 egal. Das führt dazu, dass diese Jobs als legitim angesehen werden. "Und, was machst du so?" - "Ich
 bin Software-Designer, ich schreibe Banking-Trojaner, die wir in den Westen schicken", das ist dort
 vermutlich ein halbwegs normales Gespräch. Es wird nicht als so richtig kriminell wahrgenommen. Ver
mutlich arbeitet so jemand nine-to-five in einem Büro, jedenfalls noch vor der Pandemie, verdient Ge
ld, seine Mutter ist stolz auf ihn.Vor einiger Zeit konnte man im Netz einen Dialog zwischen Erpress
ern und dem Finanzchef einer erpressten Firma mitlesen. Faszinierend war vor allem, wie höflich das 
ablief. Am Ende gaben die Erpresser Tipps, wie die Firma ihr Netzwerk künftig absichern sollte.Die A
ngreifer haben in den letzten Jahren einiges gelernt. Sie bieten eine Dienstleistung an. Das Allerwi
chtigste ist: Wenn die Opfer zahlen, müssen sie auch ihre Daten zurückbekommen. Wenn das nicht zuver
lässig funktioniert, verdienen die Banden kein Geld, weil niemand mehr zahlt. Sie müssen professione
ll auftreten, ihren Opfern erklären, wie sie an Bitcoin kommen, um das Lösegeld zu zahlen. Und als E
xtra-Service erzählen Sie dir am Ende noch, was du besser machen kannst. Das ist mittlerweile üblich
, dass die Gangs ein Chatfenster betreiben, an das Opfer sich mit Serviceanfragen wenden können.Kund
enservice wie bei der Krankenkasse. "Geben Sie mir bitte ihre Versichertennummer"?Ja. In den Erpress
erschreiben gibt es eine ID, mit der können die Erpresser auf ihrem Dashboard genau sehen, um welche
 Firma es geht, um wie viel Geld. Es ist ein bisschen verrückt, aber das macht es auch faszinierend.
 Manche Gangs fangen an, ihre Webseiten und Logos liebevoll zu gestalten. "Nemty" arbeitet mit Chara
kteren aus der Comicserie Rick & Morty, "Avaddon" hat einen Zaubererhut im Logo und auf der Startsei
te erzählen einem Hagrid und Dumbledore, wie man seine Daten zurückbekommt.Firmendesign für Erpresse
rbanden. Das klingt absurd.Die Entwicklung von Ransomware in den letzten Jahren ist auf vielen Ebene
n spannend. Vor einigen Jahren verschickten die Macher der Software "Locky" zum Beispiel noch Millio
nen E-Mails jeden Tag, heute läuft alles deutlich gezielter ab. Wenn die Banden eine Firma gehackt h
aben, versuchen sie erst einmal herauszufinden, ob Ransomware überhaupt eine gute Idee ist. Sie prüf
en, ob sie einzelne Personen mit gestohlenen Infos erpressen, oder nicht lieber einen Banking-Trojan
er verteilen. Erst wenn sie irgendwann Zugriff auf das gesamte System haben, wird Ransomware als Met
hode wieder interessant. Einzelne befallene Computer tauschen IT-Departments heute einfach aus, aber
 wenn die Erpresser es schaffen, das ganze Unternehmen lahmzulegen, dann sieht die Rechnung anders a
us.Was sind die aktuell gefährlichsten Ransomware-Gangs? Ich kann live nachsehen, was gerade so vers
chickt wird. Heute ist Montag, das ist ein ruhiger Tag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag ist viel, Fre
itag weniger.Es gibt normale Arbeitswochen bei den Erpressern?Ja, als Cyberkrimineller verschicken S
ie Ihre Mails, wenn die Leute an ihrem Rechner sind. Wenn in den USA ein Feiertag ist, schicken die 
Angreifer nichts, und im Sommer ist weniger los. Für uns als Firma ist das praktisch, weil es bedeut
et, dass wir wie normale Leute Weihnachten feiern können. "Buran" und "Exorcist" sind Kampagnen, die
 gerade viel verschicken. Und es gibt diesen neuen Anbieter namens "Decr1pt", mit einem Erpresserbri
ef auf Russisch, ich bin ziemlich sicher, dass es den nicht lange geben wird. Ich kann sehen, wo die
 E-Mails verschickt werden, die Ziele sind alle in Moskau und St. Petersburg. Ich glaube, die Russen
 werden sich diese Betreiber schnell schnappen.Im Westen passiert das eher selten. Das BSI warnt sei
t Jahren vor Malware wie Emotet, Ermittlungserfolge gibt es keine. Was können Behörden tun?Wenn die 
Behörden nicht nach Russland gehen, um Leute zu verhaften? Wenig. Verhaftungen reduzieren die Menge 
der verschickten Malware meist nicht. Fallen zwei oder drei Gangs weg, kommen fünf neue.Sie glauben 
nicht an die Behörden?Gegen Ransomware ist die Polizei machtlos. Dafür ist sie nicht ausgerüstet, un
d es ist einfach zu viel. Die Polizei sollte sich besser um junge Opfer von sexuellem Missbrauch im 
Netz kümmern. Geht und rettet die Kinder, wir kümmern uns um die Banking-Trojaner.

4AC5DDE2

Danke.
 Ich werde auch einreichen. Glaube zum Thema KRITIS, Ransomware und was man tun sollte könnte es noc
h Bedarf geben :) Die mir bekannten B3S decken das meiner persönlichen Meinung nur unzureichend ab.


4AC5DDE2

Das, was das @certbund vom @BSI_Bund sagt!

Leute, nehmt das ernst und gebt die Info weit
er.

Ausnutzung von #Shitrix nach 8(!) Monaten(!) macht es deutlich:

Harte #Ransomware Geschäftsmod
elle der organisierten Kriminalität sind schmerzbehaftet! 

4AC5DDE2


Das Thema „Kidnapping“ ist st
ets eine heikle Angelegenheit und die Frage, ob und wie man Lösegeld zahlt, kann im Zuge der Entführ
ung von Menschen nicht eindeutig beantwortet werden. Im Gegensatz dazu lautet die klare Empfehlung d
es BSI (Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik), im Fall von Ransomware, die es auf die
 „Entführung“ immaterieller Daten abgesehen hat, nicht zu bezahlen. Schließlich darf dabei niemals v
ergessen werden, dass man es mit Kriminellen zu tun hat. Es ist nicht sicher, ob sich diese an eigen
e Versprechen sowie getroffene Abmachungen halten. Vielmehr bestätigt sie jede bezahlte Forderung da
rin, dass ihr Geschäftsmodell funktioniert.
Persönliche Daten in Gefahr
Zwar geht es bei Ransomware 
„nur“ um den gesperrten Zugriff auf die Inhalte und Festplatten von Rechnern, aber deswegen ist es n
icht weniger persönlich. Wir alle verbringen einen Großteil unserer Arbeits- und Freizeit im Interne
t. Bei Online-Spielen, in Videomeetings sowie natürlich beim Einkaufen und Online-Banking kommen zur
 Bestätigung der Identität persönliche Informationen zum Einsatz. Aus diesem Grund ist Ransomware so
 gefährlich: Sobald Anwendern ihre digitalen Identitäten gestohlen oder Zugriffe darauf verwehrt wer
den, steigt die Bereitschaft, auf die Forderungen einzugehen.
Die Zeit läuft ab
Ransomware existiert
 in mehreren Varianten. Je nach Art der Schadsoftware werden beispielsweise alle Dokumente verschlüs
selt oder der Zugriff auf den Desktop gesperrt. Andere hingegen übernehmen den Rechner komplett und 
übermitteln im Hintergrund wichtige Daten an den Angreifer. In allen Fällen wird eine Meldung auf de
m Bildschirm angezeigt, die den Nutzer anweist, einen bestimmten Betrag als Lösegeld in einer Krypto
währung zu bezahlen. Ein ablaufender Timer zeigt an, wie viel Zeit dafür bis zum endgültigen Löschen
 der Daten bleibt. Das erhöht den Druck zusätzlich.
Evolution des Ransomware-Geschäftsmodells
Die er
ste Ransomware-Welle in den Jahren 2016/2017 stand unter dem Motto „Masse statt Klasse“: Es wurde ve
rsucht, so viele Rechner wie möglich zu infizieren, wobei das verlangte Lösegeld meist bis zu 100 Do
llar betrug. Danach spezialisierten sich die Cyberkriminellen auf bestimmte Unternehmen und darauf, 
einen Zugang zum internen Netzwerk zu erhalten, um die Schadsoftware dort zu verteilen. Im Zuge dess
en erhöhten sich die Lösegeldforderungen um den Faktor 10 auf mehrere tausend Dollar. Das sprach sic
h natürlich auch bei den Unternehmen herum und dementsprechend stieg die Nachfrage nach Cyberversich
erungen gegenüber Ransomware. Damit ging das Kalkül der Angreifer auf. Wenn ein Unternehmen mit eine
r Cyberversicherung Opfer einer Ransomware-Attacke wird, springt die Versicherungsgesellschaft bei d
er Rückforderung des gezahlten Lösegelds ein und die Bereitschaft des Unternehmens steigt, das Löseg
eld zu bezahlen.
Im Januar 2020 startete dann mit der Ransomware Maze die nächste Eskalationsstufe. 
Es wurde nicht nur den Zugang zum Rechner und/oder auf die Dokumente eingeschränkt, gleichzeitig wur
den auch Daten an einen Command-and-Control-Server übertragen. Der Brückenschlag zwischen zwei unter
schiedlichen Geschäftsmodellen war damit perfekt: Mit Lösegeldforderungen und dem Verkauf gestohlene
r Daten – der bisherigen Haupteinnahmequelle der Hacker – konnte gleich doppelt abgesahnt werden.
Fü
r die Opfer noch beunruhigender ist, dass sie nun davon ausgehen müssen, dass bei jedem Ransomware-A
ngriff vertrauliche Daten über das Internet übertragen werden. Vorfälle wie diese sind gemäß der DSG
VO meldepflichtig. Für betroffene Unternehmen entsteht dadurch ein noch größerer Schaden, da sie für
 die sichere Speicherung der persönlichen Daten verantwortlich zeichnen. Zu den Kosten für die Wiede
rherstellung und etwaigen Strafen kommt jetzt noch der Vertrauens- und Imageverlust bei Kunden, Part
nern und Mitarbeitern.
Ein Muss: mehrschichtige Sicherheitskonzepte
Glücklicherweise gibt es Licht a
m Ende des Tunnels, denn ein mehrschichtiges Sicherheitskonzept ist auch gegen Ransomware-Attacken w
irksam. Unternehmen sollten ihre Gateways mit Security-Features wie einem Virenschutz der nächsten G
eneration, Intrusion Prevention, DNS- und URL-Filterung sowie Deep Packet Inspection absichern. Eine
 Multi-Faktor-Authentifizierung zieht einen zusätzlichen Burggraben um persönliche Accounts. Sämtlic
he Endgeräte sollten über Lösungen für EPP (Endpoint Protection Platforms) und EDR (Endpoint Detecti
on and Response) verfügen und betriebssystemseitig vollständig gepatcht sein. Ransomware-Attacken la
ssen sich dadurch direkt bekämpfen. Einen weiteren wichtigen Punkt stellen regelmäßige Backups auf D
atenspeichern dar, die vom allgemeinen Netzwerk getrennt sind. Unternehmen sollten ihre kritischen D
ateien zusätzlich über DLP (Data Loss Protection)-Lösungen sichern.
Ein aktuelles Dokument des BSI (
Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik) mit dem Titel „Ransomware: Bedrohungslage, Präv
ention & Reaktion 2019“ bietet unter folgendem Link weiterführende Informationen: https://www.bsi.bu
nd.de/SharedDocs/Downloads/DE/BSI/Cyber-Sicherheit/Themen/Ransomware.html


4AC5DDE2

Man kann vorbe
ugend technisch und organisatorisch etwas gegen Ransomware tun; aber das kostet ja laufend Geld.
So 
wie Hygiene auch. Oder ordentliches Essen für die Patienten. Oder gar dem Einsatz angemessene Bezahl
ung der Mitarbeiter.

Gemeinsame Ursache, neues Sympthom.

4AC5DDE2

Wie kann man sich vor Ransomwar
e schützen und was tun, wenn man infiziert wurde?
Ontrack hat eine Reihe an Informationen und wertvo
llen Ressourcen für die Praxis zusammengestellt, die kostenlos für Sie zum Download bereitstehen:
ht
tps://bit.ly/31lieD6 #ransomware #ontrack

4AC5DDE2

Die klare Empfehlung des BSI im Fall von Ransom
ware: Nicht zahlen! Denn jede bezahlte Forderung bestätigt Cyberkriminelle darin, dass ihr Geschäfts
modell funktioniert.

4AC5DDE2

Ontrack Datenrettung, eine Marke von KLDiscovery, hat bereits in meh
r als 600.000 Fällen erfolgreich Daten gerettet. 
Die Möglichkeiten sind fast unbegrenzt. So können 
Daten  nach Hochwasser, Feuer oder Ransomware-Attacken wieder hergestellt werden. http://ow.ly/zgIn5
0Bscxa

4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet

4AC5DDE2

#Digitalisierung #Datenschu
tz #CyberSecurity 

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet
via @sz

4AC5DDE2

Ärger mit dem Ran
somware-Schutz in Windows. Wie man den so konfiguriert, das die Arbeit wieder möglich wird: https://
blogs.die.de/tw/post/probleme-beim-speichern-oder-laden-ransomware-schutz…

4AC5DDE2

Monate nach de
m Auftauchen der kritischen Sicherheitslücke im Citrix Application Delivery Controller (ADC) und Net
Scaler Gateway (CVE-2019-19781, auch als “Shitrix“ bekannt) werden nun immer mehr Fälle bekannt, in 
denen die Lücke sehr früh ausgenutzt, jedoch erst sehr viel später lukrativ verwendet wurde bzw. akt
uell wird.Unsere Incident Responder stellten dabei fest, dass im kritischen Zeitraum Anfang 2020 in 
einigen Fällen Backdoors installiert worden sind, welche nun, 8 Monate später, durch Ransomware-Angr
iffe aktiv ausgenutzt werden. Hierbei haben die Angreifer sich oft noch nicht einmal die Mühe gemach
t, die bekannten Proof-of-Concepts der Gruppe „Project Zero India“ anzupassen. So wurde in den uns b
ekannten Fällen der Benutzer „pwnpzi1337“ angelegt, welcher im ursprünglichen PoC verwendet wurde.Di
e späteren Aktionen ähnelten dann wiederum den typischen Angriffsmustern der aktuellen Kampagnen. Ne
twork Discovery, Verbreitung im Netz (beispielsweise mittels Dridex oder Cobalt-Strike), Datenabflus
s und nachgelagert die Verschlüsselung der Daten mit z.B. DoppelPaymer.Es gibt jedoch eine Vielzahl 
weiterer denkbarer Malware-Varianten auf dem Markt. Aufgrund der aktuellen Angriffswellen wird jedem
 Administrator und Systemverantwortlichen dringend empfohlen, speziell seine Citrix NetScaler System
e noch einmal genau zu prüfen, insbesondere auf mögliche neue Benutzer oder auffällige Netzwerkaktiv
ität. Ein Blick in den Ordner /var/vpn/bookmark wird in jedem Fall empfohlen, da hier die vom Angrei
fer eingeschleusten XML-Dateien zu finden sind. Als schnelle Prüfung auf eine mögliche Kompromitieru
ng hat sich die Anleitung unterhttp://deyda.net/index.php/en/2020/01/15/checklist-for-citrix-adc-cve
-2019-19781  als hilfreich erwiesen.Sofern Zweifel an der Integrität der Systems bestehen, empfehlen
 unsere Forensik Experten das Neuaufsetzen des Systems, welches das Standardvorgehen bei Ransomware-
Attacken ist. Gerne verweisen wir hierbei auch auf die Empfehlungen des BSI, welches diese sehr gut 
zusammengefasst hat. Bereits im Januar 2020 hat das BSI eine Citrix-Schwachstellenwarnung (siehe CSW
-Nr. 2020-172597-1531, Version 1.5, 30.01.2020 undhttps://www.bsi.bund.de/DE/Presse/Pressemitteilung
en/Presse2020/Citrix_Schwachstelle_160120.html) herausgegeben, welche beispielweise die folgenden Ma
ßnahmen enthält:Netztrennung der kompromittierten Citrix-InstanzSicherung der alten Citrix-Instanz (
gesamtes System oder zumindest die Logdateien unter /var/log/*)Neuaufsetzen der Citrix-Instanz mit d
em aktuellsten Build des jeweiligen Versionszweiges und Umsetzung des Workarounds (Workaround-Empfeh
lung als noch keine Patches verfügbar waren).Erstellung neuer SSL-/TLS-Zertifikate, Zurückrufen der 
alten SSL-/TLS-ZertifikateZurücksetzen aller Windows Active Directory Passwörter, wenn sich der Citr
ix-Nutzerkreis nicht einschränken lässtJe nach Netzanbindung Prüfung der Windows Domäne auf weitere 
KompromittierungenWurden auf einem kompromittierten Citrix-System Wildcard-SSL-Zertifikate (*.exampl
e.com) verwendet, sind bei dem oben angesprochenen Zertifikatstausch alle weiteren Systeme zu berück
sichtigen, die das Wildcard-Zertifikat einsetzen.Citrix-Administratoren sollten grundsätzlich Citrix
-Security-Bulletins mit Hinweisen auf neue Firmware-Versionen abonnieren, um Hinweise auf neue Firmw
are-Updates zu erhalten Die Allianz für Cybersicherheit hat noch weitere Maßnahme empfohlen. Diese f
inden sich unter www.allianz-fuer-cybersicherheit.de/ACS/DE/Informationspool/Themen/Ransomware/ranso
mware_node.html Wichtig zu erwähnen ist in diesem Fall auch, dass die Angreifer sich potenziell mona
telang unbemerkt im Netzwerk bewegen konnten und damit die Integrität auch länger zurückliegender Ba
ckups gefährdet sein könnte. Hier ist besondere Vorsicht beim Restore betroffener Systeme gegeben.An
fang August 2020 waren immer noch ca. 200 verwundbare Citrix-Systeme in Deutschland aus dem  Interne
t erreichbar (https://twitter.com/certbund/status/1291017699351580675). Die Dunkelziffer der Systeme
, welche abgesichert sind, aber bereits eine Backdoor implementiert haben, lässt sich nicht beziffer
n.Weiterhin gehen fast täglich Fälle von Ransomware in Microsoft Office-Dokumenten ein. Hier hatte H
eise bereits Anfang September gewarnt (https://www.heise.de/ix/meldung/Malware-Immer-mehr-infizierte
-MS-Office-Dateien-4883892.html). Bei weiteren Fragen können Sie sich gerne an unsere Experten wende
n

4AC5DDE2


Mit dem anhaltenden Ausfall des IT-Systems am Düsseldorfer Uniklinikum nach einem mutm
aßlichen Hackerangriff wächst die Zahl der betroffenen Patienten von Tag zu Tag. Statt normalerweise
 etwa 1000 Patienten in einer stationären Behandlung seien es durch die üblichen Entlassungen inzwis
chen nur noch etwa 550, sagte ein Kliniksprecher am Dienstag der dpa.



Die Zahl der Operationen am
 Uniklinikum Düsseldorf sei von normalerweise zwischen 70 und 120 pro Tag deutlich auf nur noch 10 b
is maximal 15 gesunken. Der Sprecher appellierte, dass Patienten außerhalb des Klinikums zunächst ei
nmal Kontakt aufnehmen und ihren Termin klären sollen. Die einzelnen Geräte wie zum Beispiel das Rön
tgen funktionierten, es könnten allerdings keine Daten oder Untersuchungsergebnisse in das IT-Netz e
ingespeist und bearbeitet werden.
Normalbetrieb nicht möglich
"Ein Normalbetrieb ist weiterhin nicht
 möglich", schilderte der Sprecher. Nach dem seit Donnerstag aufgetretenen IT-Ausfall sei inzwischen
 ein kleines Computersystem ohne weitreichende Vernetzung aufgebaut worden, mit dem zumindest Patien
tendaten erfasst werden könnten. "Das ist ein Schritt besser, als mit dem Stift auf einem Zettel zu 
arbeiten." In erster Linie gehe es um die Patienten, der IT-Ausfall habe mit den vielen Absagen aber
 auch wirtschaftliche Folgen für die Uniklinik.


Das IT-System des Universitätsklinikums war am Don
nerstag gegen 3.00 Uhr nachts ausgefallen. Bereits seit Tagen steuern Rettungswagen die große Einric
htung in der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt nicht mehr an, sondern fahren zu anderen Krank
enhäusern. Am Universitätsklinikum Düsseldorf werden nach früheren Angaben jährlich über 50.000 Pati
enten stationär versorgt und etwa 300.000 Patienten im Jahr ambulant behandelt. Gemessen an der Bett
enzahl ist es das siebtgrößte Klinikum in NRW.
"Tatverdacht der Computersabotage"
Unterdessen gehen 
die Ermittlungen zu dem mutmaßlichen Hackerangriff unter Beteiligung von Experten weiter. "Wir haben
 den Tatverdacht der Computersabotage", bekräftigte Staatsanwalt Christoph Hebbecker von der Zentral
stelle für Cybercrime in Köln. Das Ermittlungsverfahren werde gegen unbekannt geführt. Details will 
die Zentralstelle des Landes NRW aus ermittlungstaktischen Gründen aber nicht nennen.

Auch das Bund
esamt für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) ist in den Fall des Uniklinikums Düsseldorf (U
KD) eingebunden, das mit seiner Größe zur sogenannten kritischen Infrastruktur zählt. "Das BSI wurde
 zeitnah vom UKD informiert", sagte eine BSI-Sprecherin.


(axk)






comments_outline_white



   
 
      Kommentare lesen
      (125)
    
  


          Zur Startseite
        




4AC5DDE2

#Shit
rix Reloaded: So macht man heute Geld

"im kritischen Zeitraum Anfang 2020 in einigen Fällen #Backdo
or's installiert worden sind, welche nun, 8 Monate(!) später, durch #Ransomware-Angriffe aktiv ausge
nutzt werden"

4AC5DDE2

Probleme beim speichern oder laden: Ransomware-Schutz16. September 2020Mit 
einem der letzten Updates hat Microsoft im Windows Defender einen Ransomware-Schutz eingebaut. Der i
st von Haus aus nicht in allen Fällen eingeschaltet – wir hatten aber bereits eine kleine Anzahl Kun
den, wo das doch der Fall war. Und der äußert sich dann schon etwas merkwürdig, denn beim eingeschal
teten Schutz dürfen Programme NICHT MEHR in den "Dokumenten" Ordner schreiben – also in den Ordner, 
den nun in den letzten 20 (?) Jahren mühevoll als Ordner für Anwendungsdaten etabliert wurde.Im Fall
 der Baustatik führt das je nach Version zu einem von 2 Problemen: Entweder das Programm startet ers
t gar nicht (gibt aber eine Meldung von sich, das es in einem Ordner nichts speichern kann) oder bei
m beenden des Programms gibt es Fehlermeldungen die ebenfalls mit dem speichern von Daten zusammenhä
ngen.Es gibt 3 Möglichkeiten das loszuwerden, und alle befinden sich im Bereich "Windows Sicherheit"
:Hier geht man auf den Viren & Bedrohungsschutz und dort auf Ransomware-Schutz verwalten:Eine Möglic
hkeit ist: Man schaltet den "Überwachten Ordnerzugriff" aus:Das hat natürlich den Nachteil, naja, da
s der Schutz eben vollkommen ausgeschaltet ist. Will man eigentlich nicht. Also angenommen, die Sach
e ist angeschaltet, wie unten abgebildet: Was tut man dann?Jetzt gibt es eigentlich noch zwei Geschm
acksrichtungen, die unterschiedliche starken Schutz bieten. Wenn Sie auf "Geschützte Ordner" klicken
, dann erhalten Sie eine Liste dieser Ordner. "Geschützt" bedeutet in diesem Zusammenhang: Ordner, i
n die nicht reingeschrieben werden kann. Da könnten man zum Beispiel den Ordner für die eigenen Doku
mente rauswerfen – also z.b., wenn Sie als "Peter" angemeldet sind: c:\Users\Peter\DocumentsDamit is
t dann natürlich der komplette "Dokumente" Ordner wieder ungeschützt. Macht weniger Ärger wenn nicht
s schlimmes passiert, sonst ist das aber vielleicht nicht so gut.Besser ist eher "App durch überwach
ten Ordnerzugriff zulassen". Was einem dieser merkwürdige Satz sagen will: Wenn Sie da draufklicken,
 dann können Sie einzelne Programme freischalten. Die freigeschalteten Programme dürfen dann trotz d
es Schutzmechanismus in die angegebenen Ordner schreiben. Im Fall der Baustatik würde man also hier 
die Baustatik hinzufügen und das Problem ist weg.Ein kurzer Tipp zur "neuen" Profile-Tabelle →Bausta
tik Demoversion ausprobieren »

4AC5DDE2

Sollte es sich bei den Problemen in der #Uniklinik #Düssel
dorf um einen Erpressungsversuch mit verschlüsselten Rechnersystemen handeln, ist das kein "Hackeran
griff" von aussen, sondern Unachtsamkeit von innen, irgendwelchen Mist aus dem Netz zu öffnen -> #Ra
nsomware.

4AC5DDE2

Wieder typisch. So Schnarchnasen der Uniklinik Düsseldorf fangen sich irgendwel
che billige ransomware ein und es wird was von "Computersabotage" und "Hackerangriff" herbeifantasie
rt...

Eigene Inkompetenz wohl eher

4AC5DDE2

heisec: RT @iXmagazin: Shitrix-Nachwehen: Citrix-Syst
eme mit unbemerkten Backdoors https://heise.de/news/Shitrix-Nachwehen-Citrix-Systeme-mit-unbemerkten
-Backdoors-4901590.html… #shitrix #ransomware

4AC5DDE2

Ransomware ist kein "Hackerangriff".
Auch d
ann nicht, wenn es ein Krankenhaus betrifft
(wie derzeit die Uniklinik Düsseldorf).

Ransomware komm
t nicht durch Angreifer, der mit Verstand tätig ist - sondern durch Nutzer, die ohne Verstand tätig 
sind.