// Come proteggersi dagli attacchi #ransomware?

Il nostro partner @SophosItalia ha organizzato un w
ebinar per spiegarci come fare mercoledì 23 settembre alle ore 10 --> http://bit.ly/webinar-sophos-r
ansomware…
#cybersecurity #EndpointProtection

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

SINTHERA - Fase 4: #DataEncryption 
e #Riscatto – Come può un #CriminalHacker raggiungere l’ultimo stadio della sua missione: il riscatt
o? Qui il video completo “Anatomia di un #attacco #Ransomware” - https://bit.ly/31Gtniv #VMware_IT #
vmw_carbonblack @VMware_IT @vmw_carbonblack

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Scopri come agiscono gli attacchi #r
ansomware e proteggiti ora con la #sicurezzainformatica avanzata di #PandaAdaptiveDefense360, la sol
uzione in grado di rafforzare la tua capacità di prevenzione, rilevamento e remediation

https://bit
.ly/3chMLW2

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



                            Come possiamo aiutarti?
               
             



Come possiamo aiutarti?


Buone feste!
La chat non è attiva al momento. Ti invitiam
o a riempire il modulo, in modo che possiamo richiamarti.










Tecnico










Generale e lic
enze

















Rinnovo











Vendite












Partnership




Hai un problema o hai b
isogno di assistenza tecnica post-vendita? *se hai bisogno di aiuto per scegliere il prodotto giusto
, seleziona la chat "Vendite"


Hai bisogno di una guida per navigare il sito Web, di suggerimenti p
er l'upgrade o di aiuto con le licenze/gli account?


Vuoi avere ulteriori informazioni sul rinnovo?
 Ottimizza i tuoi risparmi con la manutenzione prepagata e blocca il prezzo per i prossimi cinque an
ni.


Hai bisogno di una licenza aggiuntiva, dei dettagli sui prezzi, delle informazioni sui prodott
i, oppure hai altre domande relative alle vendite?


Vuoi diventare nostro partner oppure hai bisogn
o di assistenza come partner già esistente?




Apri una richiesta di assistenza


Avvia la chat
Sia
mo spiacenti, ma questa chat non è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa
 chat non è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al momento 
disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al momento disponibile




Avviso 
sulla privacy. Con l’invio, accetti che i tuoi dati personali siano gestiti da Veeam in conformità c
on l’Informativa sulla privacy.
                                




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Microsoft ri
lascia una guida per contrastare attacchi #ransomware
https://hackerjournal.it/5719/microsoft-rilasc
ia-una-guida-su-attacchi-ransomware/…
#euroinformatica #cybercrime #CyberSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Vi aspettiamo domani 22 #settembre alle ore 11:00 per la diretta streaming del #webinar "Dalla Data
 Protection al Cloud Data Management" con @lenovoitalia e @veeam_it
https://lnkd.in/dUepnAS #DataMan
agement #Ransomware #Cloud #SoluzioniIperconvergenti #InfrastrutturaCloud

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Il pri
mo caso di morte indirettamente causata da un ransomware, un “virus del riscatto”, un software malev
olo che cifra i dati di una rete spesso rendendola inutilizzabile e chiedendo dei soldi per sbloccar
e tutto. È successo in Germania, dove una donna in condizioni gravi non è stata accettata da un ospe
dale di Dusseldorf, che era nel mezzo di un attacco ransomware, ed è stata dirottata su una struttur
a più lontana, facendo perdere un’ora di tempo. La donna è deceduta. Non sappiamo in che condizioni 
fosse e quanto abbia inciso l’allungamento dei tempi, quanto questo differimento sia stato deciso al
l’ultimo minuto, quante altre responsabilità si distribuiscano lungo la catena dell’assistenza e del
l’organizzazione sanitaria. Per questo bisogna trattare la notizia con cautela. In ogni caso le auto
rità tedesche stanno indagando sugli autori dell’infezione con l’ipotesi di omicidio colposo, confer
ma la testata Heise.
Molti esperti ritengono che questa sia una prima assoluta. Quanto meno la prima
 volta che una morte indotta dalle conseguenze di un ransomware (con i caveat scritti poco sopra) di
venti di pubblico dominio. Potrebbe avere molte implicazioni che vedremo dopo.
Prima però alcuni det
tagli sulla notizia (riportata da molte testate tedesche e internazionali).
Secondo il ministero del
la giustizia della North Rhine-Westphalia, il ransowmare aveva cifrato circa 30 server dell’ospedale
 e aveva lasciato un messaggio dando indicazioni alla Heinrich Heine University, cui l’ospedale è af
filiato, su come contattare gli attaccanti. La polizia di Dusseldorf ha poi comunicato con gli stess
i dicendo che il loro attacco aveva bloccato un ospedale e il suo pronto soccorso, non l’università.
 A quel punto i cybercriminali avrebbero ritirato la domanda di riscatto e avrebbero fornito la chia
ve per decifrare i server. Può essere dunque che gli attaccanti non volessero colpire l’ospedale ma 
l’università collegata. Oppure che si siano resi conto di stare rischiando troppo, anche legalmente,
 e abbiano cercato di mostrarsi collaborativi. Secondo testate come Zdnet e ArsTechnica, i cybercrim
inali potrebbero aver sfruttato una vulnerabilità di un apparecchio di rete per migliorare le presta
zioni delle applicazioni (application delivery controller) dell’azienda Citrix.
Restano però alcune 
considerazioni da fare. Una è l’accertamento di tutte le eventuali responsabilità. Non solo, ovviame
nte, dei cybercriminali che hanno attaccato un ospedale, ma anche dell’ospedale stesso, o di chi dov
eva gestire i servizi d’emergenza, e infine delle stesse autorità sanitarie della zona. Perché la st
ruttura non era in grado neanche di accettare un paziente a rischio della vita? Non erano presenti m
eccanismi d’emergenza in caso di default informatico? La chiusura del pronto soccorso era stata annu
nciata e gestita in modo adeguato?
Continua a leggere su Guerre di Rete, la newsletter
Argomenti sim
iliL’inventore dei ransomware 17 Mar 2020 Marriott e la violazione degli hotel; ransomware iraniani;
 ancora spyware e altro 4 Dic 2018  

			Categorie: Feat, Internet • 
									Permalink 




/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Kaspersky Anti-Ransomware Tool per aziende, è uno strumento gratuito e leggero per scan
sionare e bloccare immediatamente ransomware e cripto-malware.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

In Germania la pri
ma morte provocata da un attacco informatico?
La vittima doveva essere ricoverata con urgenza, ma un
 attacco #ransomware ha obbligato a portarla in un altro ospedale.
https://securityinfo.it/2020/09/1
8/in-germania-la-prima-morte-provocata-da-un-attacco-informatico/…
#euroinformatica #cybercrime #Cyb
erSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[Guerre di Rete - newsletter] Ransomware e ospedali; social, odio e mo
derazione

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



In Germania la prima morte provocata da un attacco informatico?

 Set
 18, 2020  Marco Schiaffino
 Attacchi, In evidenza, Malware, News, Scenario
 0


La vittima doveva e
ssere ricoverata con urgenza, ma un attacco ransomware ha obbligato a portarla in un altro ospedale.

L’ultima parola, probabilmente, spetterà alla magistratura tedesca, ma per il momento l’ipotesi deg
li investigatori sembra essere quella di configurare, per la prima volta, il reato di omicidio in ca
po agli autori di un cyber attacco.
Il caso, riportato dal sito di news RTL.de, riguarda un attacco 
subito dall’Ospedale Universitario di Düsseldorf lo scorso 10 settembre. Il ransomware, che ha colpi
to 30 server utilizzati dal personale della struttura sanitaria, ha bloccato temporaneamente il pron
to soccorso dell’ospedale.
Un evento che ha obbligato le autorità a dirottare tutte le ambulanze su 
un altro ospedale, a circa 35 km dalla cittadina tedesca. In un caso, però, la paziente soccorsa è d
eceduta prima di poter ricevere le cure dei sanitari.
Le autorità starebbero di conseguenza valutand
o se possa essere configurabile una responsabilità in capo ai pirati informatici, che potrebbero a q
uesto punto essere accusati di omicidio colposo.

Secondo quanto è emerso dalle analisi forensiche, 
l’attacco all’ospedale non sarebbe stato intenzionale. Il messaggio di posta elettronica che contene
va il ransomware, infatti, sarebbe stato diretto all’Università di Düsseldor e la struttura sanitari
a sarebbe stata coinvolta solo perché inserita nello stesso network.
Un elemento, questo, che potrà 
però ridurre di ben poco la gravità delle accuse nel caso in cui le autorità dovessero decidere di c
onfermare la presenza del nesso causale tra l’attacco informatico e il decesso della donna.
Il tema 
della responsabilità giuridica in caso di cyber attacchi in cui si verifichino danni fisici a person
e sta diventando sempre più di attualità. La scorsa settimana, per esempio, gli analisti di Gartner 
hanno ipotizzato che nel prossimo futuro i CEO delle aziende possano essere considerati penalmente r
esponsabili per episodi del genere.
Non è escluso che l’episodio verificatosi in Germania possa apri
re nuovi orizzonti anche sotto questo punto di vista.
Condividi l'articoloTweet


  Germania, Marco 
Schiaffino, Ransomware


Iran: malware per Android che aggira l’autenticazione a due fattori
Attacco
 BLESA ai dispositivi Bluetooth: miliardi di dispositivi a rischio



Marco Schiaffino





Articoli
 correlati





									Iran: malware per Android che aggira...                                    

                                    

 Set 21, 2020  0







									Attacco BLESA ai dispositivi
 Bluetooth:...                                    
                                    

 Set 17, 20
20  0







									In tempi di Covid il pericolo arriva...                                    
  
                                  

 Set 16, 2020  0







									Attacchi a tappeto contro i sit
i di...                                    
                                    

 Set 15, 2020  0







Altro in questa categoria





									I migliori trucchi di phishing usati...                
                    

 Set 09, 2020
 0







									Allarme QSnatch: il malware ha colpito...    
                                

 Lug 28, 2020
 0







									WatchGuard acquisisce Panda Secur
ity:...                                    

 Giu 26, 2020
 0







									La cybersecurity racco
ntata con i...                                    

 Giu 08, 2020
 0









Leave a Reply Annulla 
rispostaDevi essere connesso per inviare un commento. 



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware uccide una do
nna in Germania

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Protezione ransomware di Windows 10 include infine una ulteriore
 opzione aggiuntiva, che prevede l’uso della piattaforma OneDrive per salvare ed eventualmente ripri
stinare i file criptati dal ransomware.La notizia riportata su altre testateCome è facile immaginare
, ottenuto controllo della rete è possibile installare software malevoli ai PC collegati e controlla
rli da remoto. Il consiglio è quello di installare tutti gli update di sicurezza proposti dal sistem
a di aggiornamenti. (macitynet.it)
Windows 10 e Blue Screen of Death su Lenovo ThinkPad. L’intoppo è
 da ricercare in una incompatibilità con il software Vantage del produttore cinese che per alcuni ca
usa un Blue Screen of Death all’avvio o durante l’esecuzione di Windows 10. (Punto Informatico)Le ap
p di Android a portata di click. Per chi non sapesse di cosa si sta parlando, il mirroring delle app
licazione Android su Windows 10 permette a tutti gli utenti di utilizzare le app Android direttament
e sul PC, di fatto incrementando enormemente la user experience. (TuttoTech.net)Nelle ultime ore l’a
pp Il tuo telefono ha ricevuto forse il suo aggiornamento più interessante, il quale introduce la po
ssibilità di accedere a ogni app Android installata sullo smartphone attraverso l’app su Windows 10:
 in altre parole sarà possibile usare le app Android installate sullo smartphone sul PC con Windows 
10. (Androidworld)Tuttavia recentemente è stato scoperto uno dei bug più gravi che abbiano mai colpi
to Microsoft. Secura, dopo aver cominciato la scoperta della falla, ha così commentato: “L’attacco p
uò avere un impatto enorme perché consente a qualsiasi aggressore sulla rete locale di compromettere
 completate il dominio Windows“. (Tecnoandroid)Passaggio 2: una volta completato il processo, ti ver
rà lasciata una licenza globale autorizzata permanente per attivare una versione di Windows 10 Pro. 
La parte più complicata di questo processo è installare Windows 10 Pro sul tuo computer, se non l'ha
i già fatto. (TurboLab.it)


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

PER NOI LA TUA PRIVACY E’ IMPORTANTE pertanto ti avvi
siamo che questo sito utilizza Cookies tecnici (necessari al suo corretto funzionamento), analytics 
di terze parti a fini statistici, di profilazione di terze parti - per attività di marketing in line
a con le tue esigenze nei termini previsti dalla privacy policy qui pubblicata.
Per saperne di più 
a riguardo o negare il consenso ad alcuni o tutti i cookie clicca qui. La chiusura di questo banner,
 la prosecuzione della navigazione, il semplice “scroll” della pagina o l’accesso a qualunque sezion
e del sito varrà come consenso alla ricezione di tutti i Cookies elencati. Questa scelta potrà esser
e modificata in ogni momento attraverso il link “Cookie Policy” in fondo alla pagina.OkCookie policy


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Scoperto un nuovo pericoloso attacco HTTP: tramite HTTP/2 Cleartext (H2C)

 Rep
ort: https://buff.ly/3mI9H5F
#cybersecurity #infosec #malware #ransomware #phishing
 Ora puoi seguir
e gli aggiornamenti anche su #Telegram: https://buff.ly/2BoDiys

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gli stabilimenti 
della produzione e della logistica di Agordo e Sedico, sono fermi dalle 11 di stamattina a causa di 
un non meglio precisato "guasto al sistema informatico". https://bit.ly/3kC5JcW
#luxottica #Cybercri
me #cybersecurity #ransomware #sicurezzainformatica

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Guerre di Rete - una newslett
er di notizie cybera cura di Carola FredianiN.81 - 20 settembre 2020Oggi si parla di: - ransomware e
 morti- social network e moderazione dei contenuti- censura in Bielorussa- riconoscimento facciale e
 stadi - QAnon - e altro———REMINDER PODCASTVi ricordo che questa newsletter ora ha anche una version
e (un po’ più ridotta) PODCAST. Questa esce il lunedì e potete iscrivervi, tra le varie piattaforme,
 su:SpreakerApple PodcastsSpotifyGoogle Podcasts———-CYBERCRIMINE E OSPEDALI Morte per ransomware? Il
 primo caso di morte indirettamente causata da un ransomware, un “virus del riscatto”, un software m
alevolo che cifra i dati di una rete spesso rendendola inutilizzabile e chiedendo dei soldi per sblo
ccare tutto. È successo in Germania, dove una donna in condizioni gravi non è stata accettata da un 
ospedale di Dusseldorf, che era nel mezzo di un attacco ransomware, ed è stata dirottata su una stru
ttura più lontana, facendo perdere un’ora di tempo. La donna è deceduta. Non sappiamo in che condizi
oni fosse e quanto abbia inciso l’allungamento dei tempi, quanto questo differimento sia stato decis
o all’ultimo minuto, quante altre responsabilità si distribuiscano lungo la catena dell’assistenza e
 dell’organizzazione sanitaria. Per questo bisogna trattare la notizia con cautela. In ogni caso le 
autorità tedesche stanno indagando sugli autori dell’infezione con l’ipotesi di omicidio colposo, co
nferma la testata Heise. Molti esperti ritengono che questa sia una prima assoluta. Quanto meno la p
rima volta che una morte indotta dalle conseguenze di un ransomware (con i caveat scritti poco sopra
) diventi di pubblico dominio. Potrebbe avere molte implicazioni che vedremo dopo. Prima però alcuni
 dettagli sulla notizia (riportata da molte testate tedesche e internazionali).Secondo il ministero 
della giustizia della North Rhine-Westphalia, il ransowmare aveva cifrato circa 30 server dell’osped
ale e aveva lasciato un messaggio dando indicazioni alla Heinrich Heine University, cui l’ospedale è
 affiliato, su come contattare gli attaccanti. La polizia di Dusseldorf ha poi comunicato con gli st
essi dicendo che il loro attacco aveva bloccato un ospedale e il suo pronto soccorso, non l’universi
tà. A quel punto i cybercriminali avrebbero ritirato la domanda di riscatto e avrebbero fornito la c
hiave per decifrare i server. Può essere dunque che gli attaccanti non volessero colpire l’ospedale 
ma l’università collegata. Oppure che si siano resi conto di stare rischiando troppo, anche legalmen
te, e abbiano cercato di mostrarsi collaborativi. Secondo testate come Zdnet e ArsTechnica, i cyberc
riminali potrebbero aver sfruttato una vulnerabilità di un apparecchio di rete per migliorare le pre
stazioni delle applicazioni (application delivery controller) dell’azienda Citrix.Restano però alcun
e considerazioni da fare. Una è l’accertamento di tutte le eventuali responsabilità. Non solo, ovvia
mente, dei cybercriminali che hanno attaccato un ospedale, ma anche dell’ospedale stesso, o di chi d
oveva gestire i servizi d’emergenza, e infine delle stesse autorità sanitarie della zona. Perché la 
struttura non era in grado neanche di accettare un paziente a rischio della vita? Non erano presenti
 meccanismi d’emergenza in caso di default informatico? La chiusura del pronto soccorso era stata an
nunciata e gestita in modo adeguato?  In ogni caso, è probabile che le autorità tedesche prenderanno
 questo caso di incidente informatico in modo molto serio. Non è la prima volta che sono attaccati o
spedali. E nel 2017 il ransomware Wannacry aveva messo in ginocchio il sistema sanitario britannico,
 portando alla cancellazione di 19mila appuntamenti, a cinque ospedali che dovettero dirottare altro
ve le ambulanze, all’8 per cento di medici di base che ebbero le attività bloccate e, alla fine, a 9
2 milioni di sterline di danni tra spese per rimediare e prestazioni mediche mancate (sono dati del 
governo, che riporto nel mio libro #Cybercrime). Ma non furono riferite morti anche indirette per qu
ell’infezione. Tornando all’oggi, con l’emergere della pandemia, c’era stato, fra media, ricercatori
 e alcuni gruppi cybercriminali, una sorta di dibattito, di dialogo a distanza, chiamiamolo così, su
ll’opportunità di attaccare ospedali. Alcune gang avevano dichiarato che non lo avrebbero fatto. Non
 sempre e non tutte hanno mantenuto la promessa.  Se aggiungiamo a questa drammatica notizia che arr
iva dalla Germania il fatto che i ransomware hanno imperversato per tutta l’estate colpendo grandi a
ziende, e chiedendo milioni di euro di riscatto (in qualche caso, pare, pagato) possiamo immaginare 
che d’ora in poi il fenomeno salirà nelle priorità di investigatori e autorità. Aspettiamoci indagin
i e arresti. Nel mentre, anche molti altri attacchi. Per gli ospedali, infine, questo è l’ultimo cam
panello d’allarme (il primo, come dicevo, era stato Wannacry) sulla necessità di mettere in sicurezz
a i propri sistemi così come le procedure d’emergenza e di backup nel caso quei sistemi comunque fal
liscano. In tempi di pandemia, l’ultima cosa che possiamo accettare è un default informatico e organ
izzativo in ospedale. Forse un po’ di soldi andrebbero messi anche lì.Vedi anche: RepubblicaFACEBOOK
 La manipolazione della piattaforma e la capacità (o volontà) di fermarla: parla ex-dipendente “Ho p
ersonalmente preso decisioni che hanno avuto effetto su presidenti nazionali senza che ci fosse alcu
n controllo [su di me], e ho preso decisioni contro tanti di quei politici di primo piano a livello 
globale che ho perso il conto”. “Ho preso innumerevoli decisioni di questa natura [ovvero decidere s
e agire o meno di fronte ad attività inautentiche sui social di una parte politica, ndr] - dall’Iraq
 all’Indonesia, dall’Italia al Salvador”.Così scrive in una lunga nota un’ex-dipendente di Facebook,
 la data scientist Sophie Zhang, che lavorava nel Facebook Site Integrity fake engagement team, spie
gando come per anni si sia trovata a prendere decisioni sulla manipolazione politica fatta attravers
o il social network in diversi Paesi del mondo. Un memo ottenuto da BuzzFeed News, che ne ha pubblic
ato una sintesi. In tale documento, scrive la testata, ci sarebbero “esempi concreti di come capi di
 governo e partiti politici in Azerbaigian e Honduras abbiano usato profili finti o si siano fatti p
assare per qualcosa di diverso al fine di influenzare l’opinione pubblica. In Paesi come India, Ucra
ina, Brasile, Bolivia e Ecuador, [Zhang] avrebbe trovato le prove di campagne coordinate di varia en
tità per spingere o sminuire candidati politici e risultati”. Tra gli esempi raccontati c’è l’Azerba
igian e come il partito al governo abbia usato migliaia di profili inautentici per molestare l’oppos
izione in massa. “Facebook - scrive Buzzfeed News - avrebbe iniziato a valutare la questione un anno
 dopo la segnalazione di Zhang”.  Sempre Zhang e i suoi colleghi avrebbero rimossi oltre 10 milioni 
di reazioni e fan falsi su profili di politici di primo piano in Brasile e nelle elezioni 2018 negli
 Usa. In Ucraina avrebbero trovato attività inautentica a supporto degli ex primi ministri Tymoshenk
o e Groysman. In Spagna avrebbero individuato una campagna di manipolazione in atto sulla pagina Fac
ebook del ministero della Salute durante la pandemia di Covid-19, e avrebbero rimosso 672mila profil
i falsi che agivano in modo simile a livello globale. Per alcuni osservatori (ad esempio il giornali
sta Nathaniel Popper), il memo di Zhang mostrerebbe la lentezza e la scarsa proattività di Facebook 
nell’agire contro manipolazioni e disinformazione, specie quando riguarda Paesi periferici rispetto 
a Stati Uniti ed Europa. Altri osservano che al di là degli annunci fatti da Facebook su campagne di
sinformative/inautentiche che sono state individuate e fermate, non ci sarebbe un modo per capire qu
anto a Menlo Park abbiano cognizione e presa su ciò che effettivamente accade sulla loro piattaforma
 a livello globale.“Ci sono tre questioni evidenziate da questa storia”, twitta David Kaye, ex rappo
rteur ONU sulla libertà di espressione. “La prima è ben nota e cioè: attori malevoli sfruttano globa
lmente quello che la piattaforma gli offre per manipolare il pubblico. La seconda è un problema rico
rrente: il fallimento nell’affrontare serie manipolazioni in quello che alcuni considerano la “perif
eria”; e dato che la base utenti della piattaforma è soprattutto fuori dagli Usa, questo è irragione
vole. E la terza, connessa alla seconda: la sensazione notata spesso che Facebook operi in risposta 
a pressione pubblica e cattive pr. Davvero, perché Sophie Zhang agiva da sola, senza sostegno, per a
ffrontare questi problemi?”. La risposta di Facebook ha insistito sul fatto che la piattaforma avreb
be rimosso molte campagne di abusi. “Abbiamo messo in piedi team specializzati che lavorano con i mi
gliori esperti per impedire ad attori malevoli di abusare dei nostri sistemi. Tutto ciò ha prodotto 
la rimozione di più di 100 networks per comportamento coordinato inautentico”.(PS: Ma quel riferimen
to all’Italia che è passato ignorato?)Odio etnico, incitamento all’odio e Facebook: il caso Etiopia 
Ma i problemi di Facebook nel gestire una piattaforma globale riemergono in un altro articolo, quest
a volta di Vice, che racconta di come alcuni gravi episodi di violenza etnica in Etiopia - e in part
icolare l’assassinio del cantante Hachalu Hundessa - siano stati esacerbati dall’incitamento all’odi
o diffuso sul social. A nulla, anzi controproducente l’idea del governo locale di staccare internet 
per qualche giorno durante le violenze. “C’erano ore di video che venivano dalla comunità della dias
pora, contenuti estremisti, che dicevano che si doveva sterminare questo gruppo etnico”, spiega a Vi
ce il professore della Hamline University Endalk Chala. “Questo è un dato che ci dice che Facebook n
on sta facendo abbastanza per proteggere le minoranze etniche”. Il social ha aperto il suo primo cen
tro per la moderazione dei contenuti per tutta l’Africa l’anno scorso, promettendo di impiegare 100 
persone attraverso una società esterna, Samasource. Ma non è chiaro quanti siano effettivamente al l
avoro oggi e quanti dedicati all’Etiopia.  Alcuni gruppi per i diritti umani hanno scritto a Faceboo
k lo scorso mese preoccupati che la piattaforma possa ripetere gli errori fatti in Myanmar 4 anni fa
, quando i discorsi d’odio diffusi attraverso il social contro la minoranza musulmana dei Rohingya f
avorirono la violenza reale contro quel gruppo (una debacle riconosciuta in qualche modo anche dalla
 stessa Facebook).Come rimuovere contenuti in modo trasparente E tuttavia per capire la complessità 
delle questioni in gioco, segnalo anche un concomitante rapporto di Human Rights Watch. L’organizzaz
ione per i diritti umani è preoccupata che proprio la crescente richiesta rivolta alle piattaforme d
i eliminare contenuti d’odio, violenti eccetera, seppure dovuta e anzi necessaria, faccia sparire ne
l nulla materiali che potrebbero essere utilizzati per indagare dei crimini. Per cui se è giusto e d
overoso che queste piattaforme rimuovano certi contenuti, dovrebbero anche assicurare un modo per ar
chiviare i materiali tolti, in modo da permettere di perseguire i responsabili di violenze. Dunque n
el report “‘Video Unavailable’: Social Media Platforms Remove Evidence of War Crimes, Human Rights W
atch chiede a piattaforme come Facebook, Google (YouTube), Twitter e altri stakeholder di elaborare 
un meccanismo indipendente per preservare potenziali prove di crimini. Tali materiali dovrebbero res
tare disponibili per indagini nazionali o internazionali, ma anche per i ricercatori di associazioni
 umanitarie, giornalisti e accademici. La proposta si colloca nella più ampia richiesta fatta alle p
iattaforme di migliorare la loro trasparenza e la loro accountability sui contenuti rimossi.Gli atti
visti (pagati) pro-Trump Tornando al tema della manipolazione delle piattaforme, dagli Stati Uniti a
rriva una storia di presunti attivisti online di Trump che erano invece pagati. Una serie di messagg
i che nei mesi scorsi sembravano provenire da giovani dell’Arizona, convinti sostenitori del preside
nte, erano in realtà frutto di una segreta campagna di marketing, scrive il WashPost. Si tratta di a
stroturfing: quando campagne politiche sono camuffate da spontanei movimenti dal basso ma in realtà 
vengono organizzate e gestite da una sola organizzazione/persona. Dei ragazzi, alcuni minorenni, son
o dunque pagati per pompare messaggi indicati da Turning Point Action, entità legata a Turning Point
 USA, gruppo di giovani conservatori nato a Phoenix. In pratica questi utenti sono remunerati per sp
ingere messaggi pro-Trump dai propri account personali, senza però rivelare la loro relazione con Tu
rning Point Action. Non solo: alcuni di questi messaggi sembrano promuovere vera e propria disinform
azione. Tra i contenuti diffusi infatti ci sono quelli secondo i quali i numeri sul coronavirus sare
bbero volutamente gonfiati; quelli che cercano di screditare la figura di Anthony Fauci, il dottore 
in prima linea negli Usa nel contrasto al Covid-19; quelli che sostengono la tesi falsa (ma cara a T
rump) per cui il voto via posta porterebbe a frodi.  In risposta all’indagine del WashPost, Twitter 
e Facebook hanno dunque eliminato una serie di profili.  In pratica, come notano vari osservatori, n
el 2016 ci si preoccupava tanto dei ragazzi macedoni che per soldi scrivevano articoli falsi sui tem
i delle elezioni americane; o delle attività social dei russi e dell’IRA (Internet Research Agency),
 la cosiddetta fabbrica di troll di San Pietroburgo. Ma, in queste elezioni (e forse anche in quelle
 precedenti, verrebbe da dire), la fabbrica di troll sembra stare in posti come Phoenix, profonda Am
erica. E l’entità della disinformazione interna statunitense sembra essere molto più ampia di quella
 proveniente da oltremare.  Tra l’altro, alle scorse presidenziali, proprio i troll russi dell’IRA a
vrebbero spinto alcuni contenuti del gruppo conservatore americano Turning Point per aiutare Trump, 
in una sorta di interessante sinergia, hanno dichiarato alcuni esperti alla commissione sull’intelli
gence del Senato Usa, scrive The Verge. Invece la disinformazione oggi  “suona come i russi, ma vien
e dagli americani”, ha commentato un ingegnere di Google al Post.  La campagna contro l’odio su Face
book/Instagram Intanto una serie di celebrità - come Baron Cohen, Katy Perry, Jennifer Lawrence, Ash
ton Kutcher, Leonardo Di Caprio e altri - hanno aderito alla campagna #StopHateForProfit, accettando
 di congelare i propri account Instagram e Facebook per 24 ore per protestare contro il fatto che qu
este piattaforme non facciano abbastanza rispetto alla diffusione di odio e disinformazione sulle el
ezioni negli Usa.(Axios)La campagna nasce da alcuni gruppi per i diritti civili americani (come NAAC
P, Anti-Defamation League ecc) che vogliono fare pressione su Facebook per fermare la diffusione di 
razzismo, odio e disinformazione sul social. Il 14 settembre hanno dunque lanciato una settimana di 
azioni. La richiesta principale è che la piattaforma prenda misure correttive prima delle elezioni d
i novembre. A luglio lo stesso gruppo aveva promosso ua campagna per spingere le aziende a togliere 
le loro inserzioni da Facebook (Elle).Complottismi sugli incendi Intanto, le teorie del complotto su
ll’origine degli incendi in Oregon - teorie che senza fondamento attribuiscono la causa ad attivisti
 dei movimenti Antifa e Black Lives Matter - continuano a diffondersi tramite i gruppi privati di Fa
cebook anche dopo che il social ha annunciato di voler rimuovere queste affermazioni false. A dirlo 
è il German Marshall Fund degli US, scrive Axios in esclusiva.La moderazione dentro le aziende (tra 
i dipendenti) Tornando ancora un secondo al tema della moderazione dei contenuti, c’è un sotto-filon
e poco esplorato ma secondo me interessante. Il tema cioè della moderazione dei contenuti internamen
te alle aziende. Come gestire discussioni o commenti infuocati tra dipendenti su bacheche e altre pi
attaforme e social interni?  Ad esempio, Google ha visto un aumento di post segnalati per razzismo o
 abuso sulle proprie bacheche a causa di quelle che definisce “dure conversazioni globali” (il rifer
imento è alle tensioni generate dagli scontri razziali negli Usa ma anche dalla pandemia nel mondo) 
e al fatto che le persone lavorino da casa, scrive CNBC. E ha quindi deciso di espandere i training 
per insegnare ai dipendenti a gestire conversazioni in modo appropriato e inclusivo. Anche Facebook 
in questi giorni ha delineato una serie di nuovi principi per guidare le discussioni interne (ma anc
he le critiche interne) (CNBC)CENSURAIl blocco politico dei siti in Bielorussia Nelle ultime settima
ne in Bielorussia sono stati bloccati più di 70 siti web, in concomitanza con le continue proteste a
ntigovernative per i controversi risultati delle elezioni di agosto. Sono invece almeno 86 i siti bl
occati tra il primo agosto e il 3 settembre. Molti dei siti in questione sono d’informazione e media
; molti altri sono siti di natura politica o legati all’opposizione. Ci sono poi siti sui diritti um
ani, e piattaforme di comunicazione, inclusi fornitori di email attenti alla privacy come Tutanota e
 Startmail. A scriverlo in un blogpost è l’osservatorio sulla censura internet OONI (Open Observator
y of Network Interference). Data la natura dei siti bloccati e al periodo in cui è avvenuto il blocc
o (poco prima delle elezioni e successivamente con le proteste), questo appare dunque motivato polit
icamente, osservano i ricercatori. Che confermano come sia stata probabilmente utilizzata una tecnol
ogia di ispezione profonda dei pacchetti (DPI – Deep Packet Inspection). Ne avevamo parlato la scors
a volta, raccontando come la tecnologia impiegata in Bielorussia per filtrare e bloccare vari siti f
osse probabilmente americana, e provenisse cioè dall’azienda Sandvine, passando prima per la Russia 
(almeno secondo il resoconto di Bloomberg). Bene, ora Sandvine ha fatto sapere di aver cancellato l’
accordo con la Bielorussia, perché il governo avrebbe usato i suoi prodotti per violare i diritti um
ani e questo determinerebbe “la cessazione automatica del nostro accordo di licenza con l’utente fin
ale”. Questo non vuol dire che i suoi apparati smettano di funzionare o non siano più utilizzabili, 
ma che non verranno più aggiornati né l’utente finale riceverà assistenza, riferisce Bloomberg.  Int
eressanti però i commenti degli attivisti. Che salutano la cessazione del servizio come una vittoria
, e tuttavia rilanciano. “Anche se una buona notizia, gli scarsi dettagli rilasciati da Sandvine in 
risposta a una situazione seria come quella in Bielorussia servono a sottolineare (ancora una volta)
 la totale assenza di trasparenza nell’industria della sorveglianza”, scrive un’avvocata di Citizen 
Lab, organizzazione di ricercatori antisorveglianza e anticensura, ricordando come l’azienda america
na avrebbe pure una commissione sull’etica aziendale per valutare certe transazioni.  Sulla stessa l
inea un comunicato dell’associazione per i diritti digitali Access Now, secondo la quale ora l’azien
da dovrebbe occuparsi anche delle violazioni passate e dovrebbe prendere delle misure nette per prev
enire che quanto accaduto si ripeta in futuro. Per cui più che un board sull’etica si invocano misur
e di trasparenza e due diligence.C’è per altro un effetto collaterale interessante della repressione
. Anzi, un vero boomerang. Una serie di aziende tech che negli ultimi anni erano sbarcate in Bieloru
ssia o avevano aperto dei centri e team di sviluppo stanno ora pensando di andarsene, racconta il Wa
ll Street Journal. Anche perché le forze di sicurezza in alcuni casi si sono spinte fin negli uffici
 di queste aziende.  SINGAPORE L’era del salutismo statale di mercato Il governo di Singapore ha str
etto una partnership con Apple per promuovere stili di vita salutari e fare prevenzione fra la popol
azione. Insieme hanno sviluppato un’app - LumiHealth - che potrà essere usata in abbinamento all’App
le Watch/IPhone. “Oltre a fornire informazioni e consigli per prevenire diverse malattie, l’applicaz
ione contiene una sezione per incentivare l’adozione di abitudini e stili di vita più sani, attraver
so il raggiungimento di obiettivi di vario tipo. La scelta degli obiettivi avviene tramite un assist
ente virtuale ed è presentata come un gioco”, scrive Il Post. Per i più bravi ci sono premi in denar
o. “È opinione diffusa tra osservatori e analisti che il prossimo grande settore d’interesse per le 
aziende tecnologiche statunitensi sia quello sanitario”, prosegue Il Post. Che ricorda:“Alphabet, la
 holding che controlla Google, ha avviato lo scorso anno l’acquisizione di Fitbit, azienda specializ
zata nella produzione di tracker per controllare l’attività fisica e le proprie condizioni di salute
. Amazon ha di recente annunciato un nuovo tracker, dedicato proprio alla salute e che offre informa
zioni per incentivare stili di vita più sani. Secondo gli analisti, entrambe le società sfrutteranno
 questi prodotti per fornire servizi innovativi legati alle assicurazioni sanitarie negli Stati Unit
i, come la possibilità di pagare premi assicurativi dall’importo variabile a seconda di quanto ognun
o sia virtuoso nel fare prevenzione e prendersi cura di sé stesso”. Riassumendo: stiamo entrando nel
l’era del rilevamento pubblico-privato dei nostri stili di vita e delle nostre condizioni sanitarie 
con una ancora scarsa cognizione di tutte le implicazioni socioeconomiche, di privacy, sicurezza ed 
etiche che ci stanno attendendo al varco. E, per dirla con una battuta, col rischio che il salutismo
 statale di mercato copra l’arretramento di serie politiche pubbliche sulla sanità.RICONOSCIMENTO FA
CCIALE IN ITALIA  Quella voglia di riconoscimento facciale che parte dagli stadi L’organizzazione te
desca Algorithm Watch pubblica un post sui progetti italiani di tecnologie di controllo per gli stad
i di calcio. Riassume e commenta l’articolo il suo stesso autore, Fabio Chiusi, in un post su Facebo
ok: “Riconoscimento facciale in tutti gli stadi italiani.Per mesi ho provato a comprendere se il gov
erno e le massime autorità sportive facessero sul serio. E temo proprio di sì.Oggi ne abbiamo una en
nesima conferma, su Repubblica: "La novità più rilevante” di un dossier della Lega Calcio che il quo
tidiano “ha potuto visionare”, si legge, “è che i tifosi per tornare allo stadio dovranno indossare 
mascherine trasparenti in modo da garantire il riconoscimento facciale da parte delle autorità”. Per
 ora non se ne parla, perché il Comitato tecnico scientifico è contrario; ma quando gli stadi riapri
ranno, queste sono le intenzioni. E il progetto viene da lontano. Condiviso dal ministro Spadafora e
 dai vertici di FIGC e Lega Calcio, prevedeva originariamente di usare il riconoscimento facciale — 
una tecnologia che sempre più studi scientifici mostrano produrre risultati discriminatori e razzist
i — non per garantire la salute pubblica, non solo ai gates per entrare allo stadio (così che i tifo
si soggetti a DASPO, per esempio, non potessero accedere), ma per osservare il pubblico sugli spalti
, addirittura ascoltarne le conversazioni (questa era l’ipotesi iniziale) tramite “radar sonori”, e 
così… combattere il razzismo. Esatto: una tecnologia che produce risultati razzisti per combattere i
l razzismo” (qui tutto il suo post).USA 2020 Here we go againL’app ufficiale della campagna democrat
ica di Joe Biden, chiamata Vote Joe, aveva un bug di privacy che permetteva a chiunque di accedere a
 informazioni sensibili su milioni di elettori, scrive TechCrunch.CONTACT TRACING Avanti su interope
rabilità Prosegue il dialogo sull’interoperabilità fra app di tracciamento contatti fra Paesi europe
i (Italia inclusa) coi primi test e un gateway per lo scambio di dati, riferisce la stessa Commissio
ne Ue.ASSANGE Udienze contestate e impossibili da seguire Sono riprese le udienze sull’estradizione 
di Julian Assange, il fondatore di Wikileaks, (vedi scorsa newsletter per i dettagli) tra assurdi pr
oblemi tecnici che hanno impedito a giornalisti connessi da remoto di seguire (vedi il thread di Ste
fania Maurizi) e le proteste ufficiali di Amnesty International. “Amnesty International ha condannat
o la decisione delle autorità giudiziarie britanniche di non consentirle di seguire, in presenza e d
a remoto, l’udienza sull’estradizione di Julian Assange negli Usa, iniziata a Londra il 7 settembre.
 L’organizzazione per i diritti umani ha inoltrato svariate richieste di accesso all’udienza, sempre
 negate”, scrive Friuli Sera.  CYBERCRIME Encrochat, non è ancora finita Ricordate la storia di Encr
ochat, il servizio di criptofonini usato da molta criminalità organizzata e colpito al cuore da una 
indagine transnazionale europea che ne aveva preso il controllo con una operazione di hacking senza 
precedenti? Ne avevo scritto in newsletter e su Valigia Blu. Bene ora la polizia olandese ha lanciat
o una indagine sulla corruzione di poliziotti che avrebbero passato info ai criminali (Vice).CRIPTOV
ALUTEGli Usa hanno individuato e incriminato due cybercriminali russi accusati di aver rubato attrav
erso delle campagne di phishing ben 17 milioni di dollari in criptovalute, scrive Bloomberg. E sempr
e sul tema sicurezza delle criptovalute, è stato stretto un accordo tra Satec (Cattolica) e la start
up Checksig per la copertura dei rischi nel servizio di custodia bitcoin, scrive Il Sole 24 Ore,GIG 
ECONOMYll ministero del Lavoro dice no al nuovo contratto per i fattorini delle piattaforme di food 
delivery, firmato dalla federazione delle app Assodelivery e dal sindacato Ugl, scrive Wired Italia”
Il contratto certifica i rider come lavoratori autonomi e ne limita diritti e rivendicazioni. Espert
i e sindacati dicono che si tratta di un'azione ai limiti del comportamento anti sindacale”, scrive 
Domani (paywall).LETTURE/APPROFONDIMENTIQANONNascita, genesi, ramificazioni e significato di Q, la n
uova ‘religione’ complottista dell’era Trump nata sul web, entrata nella realtà ed esplosa con la pa
ndemia, scrive Valigiablu in un approfondimento firmato da Leonardo Bianchi. Anche Wu Ming 1 su Inte
rnazionale sviscera in dettaglio un fenomeno che a prima vista appare del tutto incomprensibile e as
surdo, ma che rischia per questo di essere sottovalutato. In pratica con questa doppietta saprete tu
tto su QAnon.Ma c’è anche un bel podcast sul tema (in inglese) di The Foreign Desk che potete ascolt
are qua.PRIVACY Cosa succede se mentre scorri le foto su Instagram vedi il boarding pass di un ex pr
imo ministro australiano (da cui vai a estrapolare interessanti altre info)? Un racconto esilarante 
di security in cui l’autore (l’hacker australiano Alex Hope) finisce con il contattare i servizi di 
sicurezza australiani, una compagnia aerea e un ex primo ministro. E riesce anche a non essere arres
tato. Come dire: tutto è bene quel che finisce bene (e no, non pubblicate in giro i vostri boarding 
pass).https://mango.pdf.zone/finding-former-australian-prime-minister-tony-abbotts-passport-number-o
n-instagramRECOVERY DIGITALTeniamoci stretti i nostri dati per la rivoluzione verde in Europa, scriv
e Francesca Bria su Domani.SALUTI E CONTATTISe qualcuno vuole contattarmi in modo anonimo (o, quanto
 meno, con una maggiore probabilità di privacy e senza dover passare per una casella email o un acco
unt legato a un telefono) può farlo andando su https://contact.carolafrediani.org/#/ via Tor Browser
 (se da dentro la newsletter non si apre link basta riscriverlo nel browser).È una piattaforma open 
source creata da Globaleaks (che ringrazio! in particolare un grande grazie a Giovanni Pellerano) ch
e permette a giornalisti, media e organizzazioni (qua ce ne sono alcune) di ricevere segnalazioni e 
a chi segnala di proteggere la propria privacy (qui un articolo in inglese su chi sono, che fanno).O
ppure potete scrivermi una mail con PGP. O contattarmi solo su Signal +14783944294. O, se non avete 
particolari esigenze di privacy, molto semplicemente, rispondere a questa newsletter.Ti è piaciuta l
a newsletter? Inoltrala a chi potrebbe essere interessato!E’ gratuita, indipendente, senza sponsor, 
mandanti o agende altrui, e si diffonde col passaparola dei suoi stessi utenti.Come viene fatta ques
ta newsletter (e come leggerla)Per iscriversi: https://guerredirete.substack.com/Buona domenica!

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /






                                        Una vittima collaterale,purtroppo immed
iata e quindi riconducibile a chi ha innescato l'evento,se mai lo si individuerà di fatto. Invece tu
tte le vittime collaterali delle azioni di certi politici e di truffatori di alto bordo non essendo 
direttamente imputabili non vengono considerate. In America almeno chi truffa lo Stato va in galera,
se lo pigliano con le mani nel sacco.
                    

Curioso





Rispondi








          
                              Va in galera se non è amico di Trump. Se è amico di Trump lo graziano.

                    

Stititico





Rispondi








                                        In re
altà fino ad oggi nel mondo occidentale funziona al contrario: se sei amico dei radical chic di sini
stra puoi fare di tutto (Battisti può fare l'assassino, Roman Polanski il pedofilo stupratore, la Cl
inton farsi pagare il matrimonio della figlia dai sauditi, etc. etc ). Se sei di destra invece ti mo
ntano i russiagate contro inventando le prove (come contro Trump) oppure cercano di mandarti in gale
ra per aver rispettato il mandato degli elettori (come contro Salvini).
                    

Darth 
Vader





Quote









In realtà fino ad oggi nel mondo occidentale funziona al contrario: se sei
 amico dei radical chic di sinistra puoi fare di tutto (Battisti può fare l'assassino, Roman Polansk
i il pedofilo stupratore, la Clinton farsi pagare il matrimonio della figlia dai sauditi, etc. etc )
. Se sei di destra invece ti montano i russiagate contro inventando le prove (come contro Trump) opp
ure cercano di mandarti in galera per aver rispettato il mandato degli elettori (come contro Salvini
).
                        
Darth Vader
  
                          


                            
            VERO!
                    

Michele





Quote









VERO!
                        
M
ichele
  
                          


                                        Il russiagate non mi 
sembra tanto inventato , e nemmeno il tentativo di un noto partito politico italiano nazionalista ot
tenere soldi in nero a danni degli interessi nazionali ... dopo aver fatto sparire con magheggi una 
ingente somma di denaro e aver ottenuto di poterla restituire a babbo morto ;  il sequestrare gente 
 e bloccare l'accesso ad un porto italiano ad un nave italiana  per seguire il "mandato degli eletto
ri" non sta ne' in cielo ne' in terra  , non solo perche' commettere un reato in nome degli elettori
 e' assurdo ma anche per il piccolo dettaglio che gli eletti in italia non hanno alcun vincolo di ma
ndato ma agiscono secondo la loro coscienza .
                    

lorenzo





Quote









Il r
ussiagate non mi sembra tanto inventato , e nemmeno il tentativo di un noto partito politico italian
o nazionalista ottenere soldi in nero a danni degli interessi nazionali ... dopo aver fatto sparire 
con magheggi una ingente somma di denaro e aver ottenuto di poterla restituire a babbo morto ;  il s
equestrare gente  e bloccare l'accesso ad un porto italiano ad un nave italiana  per seguire il "man
dato degli elettori" non sta ne' in cielo ne' in terra  , non solo perche' commettere un reato in no
me degli elettori e' assurdo ma anche per il piccolo dettaglio che gli eletti in italia non hanno al
cun vincolo di mandato ma agiscono secondo la loro coscienza .
                        
lorenzo
  
 
                         


                                        Impedire l'immigrazione illegale
 significa semplicemente rispettare una legge che c'è in Italia come in tutti gli stati. Però in Ita
lia ci sono i politici cialtroni che su questo ci fanno il loro business (mica solo le COOP rosse!) 
e i loro voti di scambio. E i cittadini babbei che non arrivano nemmeno a capire che tutto questo ag
evola i trafficanti di schiavi. Bisogna essere veramente idioti per equiparare chi si mette in mare 
a rischio per entrare illegalmente i Italia e chi invece va per mare legalmente ed è a rischio per c
ause imprevedibili. Gli Italiani non hanno più cervello autonomo: tutti l'hanno venduto al partito.

                    

Max





Quote









Impedire l'immigrazione illegale significa semplicemen
te rispettare una legge che c'è in Italia come in tutti gli stati. Però in Italia ci sono i politici
 cialtroni che su questo ci fanno il loro business (mica solo le COOP rosse!) e i loro voti di scamb
io. E i cittadini babbei che non arrivano nemmeno a capire che tutto questo agevola i trafficanti di
 schiavi. Bisogna essere veramente idioti per equiparare chi si mette in mare a rischio per entrare 
illegalmente i Italia e chi invece va per mare legalmente ed è a rischio per cause imprevedibili. Gl
i Italiani non hanno più cervello autonomo: tutti l'hanno venduto al partito.
                      
  
Max
  
                          


                                        impedire l'immigrazio
ne illegale e' una cosa , impedire l'attracco ad una nave italiana sul suolo italiano e' solo un ten
tativo di farsi pubblicita' , non giriamo la frittata ; E' proprio vero molti italiani non hanno piu
' cervello autonomo !
                    

lorenzo





Quote








                             
           Qualche approfondimento circa il lato informatico della vicenda pareva brutto?  Per esemp
io circola la notizia che sia stata sfruttata una falla (nota e fixata ) su di un server citrix CVE-
2019-19781 , come pure che l'attacco in realta' fosse dimostrativo visto che sul server e' stata dep
ositata una richiesta di contatto con dei recapiti  e non di riscatto . Supponendo che ci sia un fon
do di verita' sarebbe interessante capire di chi e' la colpa reale , chi ha deciso di tenere in prod
uzione un sistema non aggiornato? E' stata distrazione incompetenza o mancanza di tempo per carenza 
di personale IT ?  Beninteso io odio quelli che ti attaccano i server per dirti poi " ho trovato la 
x falla " , ma penso che una infrastuttura critica debba essere tenuta aggiornata . Non commento il 
fatto che non sia previsto un sistema di backup ( carta e penna ) per l'accettazione di un paziente 
in condizioni critiche , al primo evento avverso che causi un blackout come si deve che fanno con i 
feriti ?
                    

lorenzo





Rispondi








                                       
 Concordo pienamente. E poi parliamo della Germania. Ma non sono quelli sempre più organizzati, con 
tutti i mezzi necessari disponibili eccetera eccetera ?
                    

Eccetera





Quote









                                        Meno male che in Italia c'è sempre il piano B ... cart
a carta .... 🐵
                    

Christian





Rispondi








/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware bl
occa ospedale, muore paziente  Notizie dall'O https://leggonewsletter.it/2020/09/21/ransomware-blocc
a-ospedale-muore-paziente/… - newsletter  Zeus News

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Luxottica, la più grande pro
duttrice mondiale di montature per occhiali da vista e da sole, è ostaggio da parte di criminali inf
ormatici. 
Secondo quanto riporta l’Ansa, gli stabilimenti della produzione e della logistica di Ago
rdo e Sedico, nel bellunese, sono fermi dalle 11 di stamane a causa di un non meglio precisato “guas
to al sistema informatico”. 

Fonti sindacali hanno confermato all’agenzia di stampa che i lavorator
i sono stati raggiunti da un SMS in cui si notifica loro che “il secondo turno di oggi 21 settembre 
è sospeso” a causa di ” gravi problemi informatici“.
Luxottica: ransomware dietro l’attacco? 
Al mom
ento non si hanno notizie certe sull’attacco informatico, ma date le circostanze, si può intuire che
 l’azienda fondata da Leonardo Del Vecchio sia vittima di un grave attacco ransomware. 
Il ransomwar
e è un programma informatico dannoso (“malevolo”) che può “infettare” un dispositivo digitale, blocc
ando l’accesso a tutti o ad alcuni dei suoi contenuti (foto, video, file, ecc.) per poi chiedere un 
riscatto da pagare per “liberarli”. 
La richiesta di pagamento, con le relative istruzioni, compare 
di solito in una finestra che si apre automaticamente sullo schermo del dispositivo infettato. All’u
tente viene minacciosamente comunicato che ha poche ore o pochi giorni per effettuare il versamento 
del riscatto, altrimenti il blocco dei contenuti diventerà definitivo.
Ransomware, imprese e cyberse
curity
La nuova generazione di attacchi ransomware colpisce i sistemi informativi delle imprese con 
varie azioni malevole e adoperando diverse componenti.
Lo scorso giugno, la Geox, colosso italiano d
elle calzature, è stata vittima di un importante attacco hacker ai propri sistemi. 
Le azioni malevo
le possono di vari tipi:
sequestro file, criptando dischi e contenuti digitali;compromissione dell’o
peratività stessa dei sistemi colpiti, rendendoli inutilizzabili;esfiltrazione dei dati sensibili, i
ntimandone la divulgazione pubblica
Non è non è scontato che il danno e i relativi problemi possano 
effettivamente risolversi con il pagamento del riscatto (solitamente richiesto in criptovaluta bitco
in), che richiede ogni ransomware.
Gli attacchi informatici stanno diventando sempre più frequenti e
 il rischio di un blocco prolungato della produzione, come sta accadendo all’azienda di Agordo, può 
avere effetti pesantissimi in termini di fatturato.
In media, nel 2019, il costo sostenuto da ogni o
rganizzazione colpita da attacchi informatici, è stato di quasi 4 milioni di euro.

Per saperne di p
iù: 
		    Cybercrime 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una donna in Germania è morta durante un attacco ransomw
are all’ospedale universitario di Duesseldorf. Varie fonti ed esperti lo definiscono come, probabilm
ente, il primo decesso direttamente collegato a un attacco informatico a un ospedale.Indice degli ar
gomenti
Com’è avvenuta la morte per ransomwareLa vulnerabilità Cytrix era notaLo storico: Wannacry n
egli ospedaliMettere in sicurezza gli ospedaliCom’è avvenuta la morte per ransomwareIl motivo è che 
l’ospedale non ha potuto accettare i pazienti a causa dell’attacco e la donna è stata mandata in una
 struttura sanitaria lontana, secondo l’Associated Press.Il trasferimento è stato fatale per la pazi
ente. Poco cambia che secondo un rapporto del notiziario tedesco RTL l’attacco informatico non era d
estinato all’ospedale ma a una università vicina. Fatto sta l’infezione si è estesa all’ospedale.La 
vulnerabilità Cytrix era notaBloccati 30 server interni, il 10 settembre, sfruttando una vulnerabili
tà dei gateway Citrix, denominata CVE-2019-19871. Indicativo che già da gennaio questa vulnerabilità
 era una nota porta di ingresso per i ransomware e proprio il giorno prima dell’attacco BSI aveva av
visato le organizzazioni tedesche di un grave rischio in merito, chiedendo di aggiornare subito il g
ateway.Gli aggressori hanno interrotto l’attacco dopo che le autorità hanno comunicato loro le conse
guenze.Le strutture sanitarie sono uno dei principali obiettivi degli attacchi informatici e gli esp
erti di sicurezza informatica hanno avvertito per anni che la maggior parte degli ospedali non è pre
parata. Il problema è che molti dispositivi medici, come le apparecchiature di radiologia, sono spes
so connessi a Internet. E senza questi strumenti, non sono in grado di curare i pazienti.Cyber secur
ity nel settore sanitario, a rischio apparecchiature mediche e dati riservati: lo scenarioDifficilme
nte è il primo caso di morte causata da un ransomware, ma è probabilmente il primo dove c’è una chia
ra relazione tra i due eventi.Lo storico: Wannacry negli ospedaliI principali attacchi informatici, 
come il ransomware WannaCry del 2017, hanno bloccato migliaia di sistemi ospedalieri. WannaCry ha bl
occato il Servizio sanitario nazionale del Regno Unito, ad esempio. Nessun decesso era direttamente 
collegato a quell’attacco, ma uno studio della Owen Graduate School of Management della Vanderbilt U
niversity ha rilevato un aumentato tasso di mortalità connesso all’attacco. Pari a fino a 36 decessi
 aggiuntivi ogni 10mila attacchi di cuore che si sono verificati ogni anno nelle centinaia di ospeda
li esaminati.I ricercatori hanno scoperto ci sono voluti 2,7 minuti extra perché i pazienti sospetta
ti di infarto ricevessero un elettrocardiogramma. Tutto questo perché gli ospedali erano rallentati 
nelle attività dalle operazioni di ripristino sistemi.L’attacco ha causato un’interruzione significa
tiva dell’assistenza ai pazienti, come l’annullamento di circa 19mila appuntamenti, comprese le oper
azioni, e l’interruzione dei sistemi IT per almeno un terzo di tutti gli ospedali del Servizio Sanit
ario Nazionale (NHS) del Regno Unito e l’8% dei medici generici. In diversi casi, gli ospedali del R
egno Unito sono stati costretti a deviare i visitatori del pronto soccorso verso altri ospedali.Anch
e se non ci sono stati casi specifici di persone morte per questi motivi, l’aumentato tasso di morta
lità associata all’evento è indicativo dei danni causati dall’attacco.Mettere in sicurezza gli osped
ali“Ovviamente gli ospedali hanno procedure di continuità operativa che garantiscono l’erogazione di
 alcuni servizi (es. triage) indipendentemente dal sistema informatico; tuttavia tali procedure non 
hanno la stessa velocità ed efficienza del sistema automatico. Per questa ragione è plausibile che v
i possano essere impatti soprattutto sui casi connotati da maggiore urgenza di intervento”, commenta
 Alessio Pennalisico, di P4i e responsabile scientifico Cybersecurity360.it. “Era quindi inevitabile
 che prima o poi ci fosse un impatto sui pazienti. Per questa ragione diventa indispensabile che tut
te le strutture, soprattutto quelle di rilevanza sociale come gli ospedali, si dotino delle misure d
i sicurezza organizzative e tecnologiche adeguate”.Degli ultimi mesi gli attacchi ransomware agli os
pedali Spallanzani di Roma e Fatebenefratelli di Erba, segno di quanto anche in Italia sia alto il r
ischio di danni ai pazienti per colpa della scarsa sicurezza informatica sanitaria.“Gli esperti lo d
icono da tempo: attenzione che le vulnerabilità e in generale la scarsa sensibilità cyber degli ospe
dali può causare morti, oltre a danni economici e privacy”, dice Corrado Giustozzi, esperto di cyber
 security pubblica. “Adesso purtroppo è successo quanto temuto. Succederà di nuovo”, aggiunge.
@RIPR
ODUZIONE RISERVATA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Se sei vittima di un #ransomware, prova il nostro decryptor gr
atuito e riprendi il controllo della tua vita digitale.

>>>  https://kas.pr/n33c
#cybersec #infosec
 #netsec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware blocca ospedale, muore una paziente

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

1Il ra
pinatore di banche






L’avidità è una storia vecchia. Una volta c’erano i rapinatori che si muove
vano a cavallo e puntavano le pistole mentre rubavano denaro a banche, viaggiatori, commercianti e c
hiunque fosse un facile bersaglio. Gli hacker finanziari di oggi si muovono con il ransomware e usan
o fatture false, assegni falsi, intermediari di deposito a garanzia falsi, attacchi denial-of-servic
e e qualsiasi altra truffa o hack che permetta di rubare denaro a individui,account, aziende e banch
e.2Lo stato-nazione






Oggi le nazioni più sofisticate hanno migliaia di hacker esperti sul libro
 paga. Il loro lavoro? Intrufolarsi dietro le linee nemiche nelle reti militari e industriali di alt
re nazioni per mappare le risorse e installare backdoor dannose. In questo modo, quando si verifiche
ranno le ostilità, la macchina della guerra informatica sarà pronta.Stuxnet, il virus creato da Stat
i Uniti e Israele che ha colpito centinaia di aziende iraniane, è il simbolo della guerra cibernetic
a. Altrettanto noto è l’attacco della Corea del Nord del 2014 al sito Sony Pictures, come rappresagl
ia per un film ritenuto offensivo. Questi sono esempi che hanno fatto notizia, ma le attività di hac
king degli stati-nazione sono sempre attive, per lo più in silenzio.3La spia aziendale






Per mol
ti hacker, una giornata di lavoro implica il furto di proprietà intellettuale aziendale, per rivende
rla a scopo di lucro o per promuovere gli obiettivi dello stato nazionale che li impiega. Un tipo co
mune di spionaggio aziendale consiste nel rubare brevetti, piani aziendali, dati finanziari, contrat
ti, dati sanitari e persino note di cause legali. Tutto ciò che offre ai concorrenti un vantaggio su
ll’azienda hackerata. Di tanto in tanto, lo spionaggio aziendale viene denunciato quando il soggetto
 a cui sono state offerte le informazioni illegali lo segnala all’azienda vittima e/o alle autorità.
4Hacker su commissione






Si tratta di un fenomeno relativamente recente in cui un gruppo di hack
er esperti sviluppa, acquista o ruba malware potente e offre servizi APT (Advanced Persistent Threat
) a pagamento. L’obiettivo può essere il guadagno finanziario, il fallimento di un concorrente o un 
nemico, il furto di dati preziosi o proprietà intellettuale. I clienti possono essere stati-nazione,
 società interessate allo spionaggio aziendale o altri gruppi criminali che cercano di rivendere ciò
 che gli hacker rubano.
Il gruppo di hacker noto come Deathstalker prende di mira le aziende che lav
orano nel o con il settore finanziario, compresi studi legali e società di consulenza patrimoniale. 
Sono noti per essere attivi in Asia, Europa e Sud America. Il gruppo utilizza un malware basato su P
owerShell chiamato Powersing fornito tramite campagne di spear phishing. Questo malware può acquisir
e informazioni come le credenziali di accesso ed eseguire altri script PowerShell dannosi.5Il giocat
ore scorretto






Potreste considerare la passione di vostro figlio per il gaming nient’altro che 
un ostacolo ai buoni voti. Per milioni di persone, tuttavia, il gioco è una cosa seria e ha generato
 un’industria che vale miliardi di dollari. Alcuni giocatori trascorrono centinaia di ore ogni anno 
a giocare e spendono migliaia di euro in hardware all’avanguardia e ad alte prestazioni. Non sorpren
de quindi che l’industria del gaming abbia i propri hacker specializzati. Rubano le cache dei credit
i dei concorrenti o provocano attacchi DDoS (Distributed Denial of Service) anticoncorrenziali.6Cryp
tojacker: i vampiri delle risorse






Sfruttare la potenza di calcolo di altre persone è un metodo
 sfruttato sia per scopi leciti che illeciti. Per anni, il progetto SETI (Search for Extra-Terrestri
al Intelligence) ha arruolato volontari per installare uno screen saver che sfrutta la potenza della
 CPU di molti utenti per cercare forme di vita aliena. Un tempo gli hacker utilizzavano gli hard dri
ve di altre persone per archiviare file di grandi dimensioni, come i video.Il motivo principale per 
cui gli hacker oggi rubano le risorse del computer è “minare” le criptovalute. I cryptominer illegal
i, noti come “cryptojacker”, diffondono malware, sfruttando direttamente gli utenti o infettando i s
iti web visitati, che poi estraggono le criptovalute per loro conto. Questo sottrae alle vittime ris
orse come l’elettricità e la potenza di elaborazione del computer. Molti dipendenti legittimi sono s
tati licenziati per aver distribuito cryptominer non autorizzati sui computer aziendali.7Gli hackivi
st






Gli hackivist (attivisti informatici) usano l’hacking per fare una dichiarazione politica o
 promuovere il cambiamento sociale. Vogliono rubare informazioni imbarazzanti da una società vittima
, provocare il caos che costerà soldi o problemi operativi all’azienda vittima o attirare l’attenzio
ne su una causa. Il collettivo Anonymous è un famoso gruppo di hackivist. Sono gli autori della famo
sa operazione Darknet, con cui non solo hanno identificato diversi siti di pornografia infantile, ma
 hanno anche reso pubblici i nomi dei loro “utenti”.8Gli amministratori di botnet






Molti progra
mmatori di malware creano bot, che inviano nel mondo per infettare quanti più computer possibile. L’
obiettivo è formare grandi eserciti di botnet che eseguiranno i loro malvagi ordini. Una volta che u
n computer cade sotto il loro controllo resta in attesa di istruzioni, che solitamente provengono da
 server command-and-control (C&C). La botnet può essere utilizzata direttamente da chi l’ha creata, 
ma più spesso viene offerta a chi vuole pagare.Oggi le botnet costituite dal bot Mirai, che attacca 
router, telecamere e altri dispositivi IoT, sono molto diffuse. Una botnet Mirai è stata utilizzata 
per generare uno dei più grandi attacchi DDoS della storia, al provider DNS Dyn, generando 1,2 TBpS 
di traffico dannoso. Il bot Mirai cerca dispositivi privi di patch e dispositivi in cui non sono sta
te cambiate le credenziali di accesso predefinite (i dispositivi IoT sono spesso un obiettivo facile
) e si installa facilmente da solo. Secondo alcuni esperti, un quinto dei computer del mondo ha fatt
o parte di un esercito di botnet.9Lo spammer di adware






Un programma adware funziona reindirizz
ando il browser a un sito a cui l’utente non aveva intenzione di andare. Magari stava cercando “gatt
i” e il programma adware lo indirizza a “attrezzatura da campeggio”.Molte aziende sono sorprese di a
pprendere che le proprie campagne di marketing online utilizzano spam e adware. Succede quando un’az
ienda assume uno specialista dei media online che garantisce un alto tasso di risposta senza stabili
re come. A volte succede che società legittime, come Cingular, Travelocity e Priceline, hanno intenz
ionalmente coinvolto fornitori di adware e di conseguenza sono state obbligate a pagare sanzioni.
Sp
am e adware potrebbero non sembrare una minaccia enorme, ma possono essere un sintomo di una grave v
ulnerabilità nel sistema. Questi strumenti si fanno strada attraverso software senza patch, social e
ngineering e altri mezzi che sono gli stessi metodi utilizzati da minacce più gravi, come Trojan bac
kdoor e ransomware.10L’hacker per passione






La maggior parte degli hacker lavora per un obietti
vo finanziario o politico. Rimane una classe di hacker che lo fa per il brivido. Potrebbero voler di
mostrare, a se stessi e forse a una community online, cosa possono fare. Non ce ne sono così tanti c
ome una volta perché l’hacking, qualunque sia il motivo che lo muove, infrange le leggi ed è soggett
o a sanzioni penali.L’hacker “per passione” di oggi è spesso più interessato agli attacchi hardware.
 La diffusione di kit di hacking hardware con chip, circuiti e cavi di collegamento (come i kit Rasp
berry Pi), ha aumentato costantemente l’interesse del pubblico. Esistono persino siti web di hacking
 hardware creati per i bambini.11L’hacker per caso






Infine, alcuni hacker sono più simili a tur
isti che a pericolosi criminali. Hanno capacità tecniche, ma forse non hanno mai intenzionalmente de
ciso di hackerare qualcosa. Semplicemente, si sono imbattuti in un sito web con un evidente errore d
i codifica e, affascinati dall’enigma, hanno provato ad hackerarlo, scoprendo che era facile come se
mbrava.La storia è piena di persone che si sono imbattute, per esempio, in un sito web che utilizzav
a nell’URL numeri facilmente prevedibili per identificare i clienti. Gli hacker per caso possono sen
tirsi in difficoltà nel segnalare le loro scoperte all’azienda, per il timore di aver commesso qualc
osa di illegale. La maggior parte dei professionisti della sicurezza nel settore della lotta contro 
i cybercriminali ritiene che gli hacker “per caso” non dovrebbero essere perseguiti se segnalano all
’azienda la vulnerabilità che hanno rilevato.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

In Germania il 10 settembre una pe
rsona è morta a causa di un #ransomware

Differentemente da quanto hanno detto in molti, non è la pr
ima volta che questo accade. 

Ne ha parlato uno dei nostri Co-Founder, Diego Dimalta, qualche mese 
in questo video 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cosa succede se un ospedale è sotto attacco "ransomware" e un pa
ziente in arrivo viene dirottato in un altro istituto perchè la rete è bloccata?

Lo spiega @carolaf
rediani nella sua newsletter #GuerreDiRete (interessantissimo articolo).

Per iscriversi:

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

#Ransomware uccide una donna in Germania
 https://punto-informatico.it/ransomware-uccide-do
nna-germania/… https://punto-informatico.it/ransomware-uccide-donna-germania/?utm_source=newsletter&
utm_medium=email…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Formazione, implementazione e rimedio sono le tre strategie def
initive per la resilienza dal ransomware. Scopri di più su come puoi implementarle per il tuo busine
ss.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La tua azienda ha mai subito un attacco ransomware? Partecipa al webinar per 
scoprire come agiscono i ransomware e quali sono le Best Practices per configurare al meglio la tua 
soluzione di Endpoint Protection in modo da fermarli il prima possibile! 
https://attendee.gotowebin
ar.com/register/8011640263921033488?source=TWITTER…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Il servizio di posta elettro
nica crittografata Tutanota subisce attacchi informatici DDoS

 Report: https://buff.ly/3kANEfn
#cyb
ersecurity #infosec #malware #ransomware #ddos
 Ora puoi seguire gli aggiornamenti anche su #Telegra
m: https://buff.ly/2BoDiys

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nel 2019, i ransomware hanno causato perdite economich
e per 1,46 milioni di dollari.
Proteggi il tuo business con Kaspersky Anti Ransomware Tool for busin
ess
Ottienilo gratis: https://kas.pr/mf2h
#ransomware #wannacry #infosec #netsec #cybersec #malware


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware blocca ospedale, muore una paziente - Zeus News

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Kas
persky Anti-Ransomware Tool per aziende, è uno strumento gratuito e leggero per scansionare e blocca
re immediatamente ransomware e cripto-malware.

#cybersecurity #ransomware @kasperskylabit https://b
it.ly/3hTKjGp

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware e ospedali; social, odio e moderazione - https://ift.tt/
35UHWAR

[su hookii, adesso]