Slamet rassek jai vue que cetais un ransomware

4AC5DDE2


Le spécialiste de la colocation de datace
nters pour les entreprises Equinix a été victime d'une cyberattaque. Un ransomware identifié comme é
tant Netwalker a été détecté sur les systèmes internes du groupe et une rançon de 4,5 millions d'eur
os qui pourra doubler est demandée par les cyberpirates. Les datacenters Equinix en France sont au n
ombre de 8 comprenant l'IBX PA4 localisé à Pantin à Paris. (crédit : Equinix)

Equinix a été touché 
en plein coeur. L'une des principales sociétés dans le domaine de la colocation de datacenters a été
 victime d'une cyberattaque, et une fois n'est pas coutume il s'agit encore d'un rançongiciel. « Equ
inix enquête actuellement sur un incident de sécurité que nous avons détecté et qui implique un rans
omware sur certains de nos systèmes internes », a confirmé la société dans un communiqué. « Nos équi
pes ont pris des mesures immédiates et décisives pour résoudre l'incident, ont notifié les forces de
 l'ordre et continuent d'enquêter ».
D'après le fournisseur, ses datacenters, offres de services inc
luant les services managés, sont pleinement opérationnels et ses capacités de support n'ont pas été 
impactés. « Notez que la plupart des clients exploitant leur propre équipement au sein des centres d
e données Equinix, cet incident n'a eu aucun impact sur leurs opérations ni sur les données de leur 
équipement chez Equinix », explique en outre la société.
Une rançon qui pourrait doubler à 9 M$
Le r
ansomware qui affecte Equinix serait ni plus ni moins Netwalker, qui s'était récemment illustré en F
rance de sinistre mémoire chez MMA ou encore Rabot Dutilleul. Une rançon de 4,5 millions de dollars 
aurait été demandée, soit 455 bitcoins, afin d'éviter la fuite et la vente des données volées dont o
n ne connait pas le volume. Ce montant devrait a priori doubler si Equinix ne paye pas dans des déla
is impartis qui n'ont pas été précisés. 
Peu d'informations ont filtré sur les systèmes informatique
s impactés par cette cyberattaque. D'après le chercheur en sécurité Vitali Kremez de SentinelLabs, d
es identifiants de 74 serveurs RDP Equinix sont actuellement en vente sur des places de marché du da
rknet. La plupart de ses serveurs sont localisés en Australie, Turquie et Brésil, pouvant laisser pe
nser que ces sites géographiques d'Equinix ont en particulier été frappés par cette cyberattaque.
Co
ntacté pour des précisions sur cette cyberattaque, Equinix n'a pas encore répondu à nos questions. 

Une erreur dans l'article? Proposez-nous une correction 




Article rédigé par
Dominique Filippone 
Chef des actualités LMI 



Cet article vous a plu? Partagez le !











Newsletter LMI
Recevez 
notre newsletter comme plus de 50000 abonnés



OK








Commentaire 








							Commenter cet
 article en tant que 
							visiteur ou connectez-vous 



Renseignez votre email pour être prévenu
 d'un nouveau commentaire
Pour tout savoir sur la manière dont nous traitons vos données personnelle
s, consultez notre Charte de Confidentialité.



Le code HTML est interdit dans les commentaires













4AC5DDE2

4,5M€ de rançon pour Equinix frappé par un ransomware,
et qui pourraient monter à
 9M€ si le leader des data centers ne paye dans les temps impartis.

4AC5DDE2

Ransomware : les conf
irmations de l’ampleur de la menace se multiplient

4AC5DDE2


































par



Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 14 sept. 2020


 
Les groupes de cyberdélinquants
 aux commandes de ransomwares continuent d’égrainer leurs noms de victimes. Ce week-end, Equinix, Bi
snode et Interway – notamment – sont ainsi venus grossir les rangs de ceux qui apparaissent résister
 à l’extorsion.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Information
 sécurité 12 : Menace Cyber #NotPetya : les enseignements tirés chez Maersk
Le paysage de la menace 
cyber a fondamentalement changé, avec un risque très réel d'être pris dans des activités parrainées 
par des États-nations. Ce numéro de Information Sécurité vous livre la tendance en matière de cybers
écurité, de la gestion des vulnérabilités à Toyota en passant par le Danemark
Start Download






A
dresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indi
quée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépass
é le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J
'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le
 transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pe
rtinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voule
z continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires af
in de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’in
formations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veu
illez cocher la case si vous voulez continuer.
































Plus tôt cette année,
 Beazley et Hiscox présentaient des regards contrastés sur une situation préoccupante. Publié début 
avril dernier, le Beazley Breach Briefing 2020 a fait état d’une augmentation de 131 % des attaques 
signalées contre les clients de l’assureur l’an dernier. Et pour celui-ci, c’était une véritable exp
losion : en 2018 et 2017, il n’avait enregistré qu’une progression de 20 % et 9 %, respectivement, p
our ce type de cyberattaque. Et pour ne rien gâcher, « les sommes demandées par les cyberdélinquants
 ont également augmenté de manière exponentielle, les demandes à sept ou huit chiffres n’étant pas i
nhabituelles ».
De son côté, Hiscox, dans son rapport annuel sur la gestion des cyber risques, indiq
uait que 18 % des entreprises françaises ayant été ainsi attaquées ont versé une rançon. Sur l’ensem
ble de l’échantillon considéré, au-delà de la seule France, donc, « les pertes étaient presque trois
 fois plus importantes pour les entreprises ayant subi une attaque via un ransomware, par rapport à 
celle ayant subi un [simple] malware », soit 821 000 € contre 436 000 €… et cela que la rançon ait é
té payée ou non.
Tout récemment, l’Américain Coalition a publié son rapport sur les demandes d’indem
nisation au premier semestre, basé sur « 25 000 incidents rapportés par 25 000 PME que sert [l’assur
eur] aux États-Unis et au Canada ». Et les signaux ne sont pas plus rassurants. Au second trimestre,
 il fait ainsi état d’une « progression de 47 % de la sévérité des attaques par ransomware, en plus 
d’une progression de 100 % au premier trimestre, d’une année sur l’autre ». Au total, les cyberattaq
ues par rançongiciel comptent pour rien que 41 % des demandes d’indemnisation.
Selon Coalition, le m
ontant moyen des rançons demandées s’établit à 420 000 $ pour Maze, 282 590 $ pour Ryuk, 176 190 $ p
our Netwalker, mais encore 132 573 $ pour Zepplin, 130 694 $ pour DoppelPaymer, 81 825 $ pour Dharma
, et enfin un peu moins de 74 000 $ pour Sodinokibi. Et encore, on rappellera que notre enquête sur 
les négociations a montré l’importance de l’éventail des rançons demandées, mais également que les m
enaces de divulgation de données ne représentent que moins d’un tiers des cas.
Les chiffres de Bitde
fender sur la menace au premier semestre soulignent cette tendance. Selon eux, les familles de ranso
mware les plus actives en juin étaient ainsi Crypt0l0cker, Locky, Locky_diablo6, et Zepto. Pour l’éd
iteur, le nombre de notifications d’incidents de rançongiciels a été multiplié par 7 au premier seme
stre, par rapport à la même période en 2019.
Tout récemment, l’Agence nationale pour la sécurité des
 systèmes d’information (Anssi) a indiqué avoir traité, depuis le début de l’année, 104 attaques de 
ransomwares, contre 54 sur 2019 dans son ensemble. De son côté, le directeur général du GIP Acyma, J
érôme Notin, fait état de 1 082 signalements de ransomware 7 mois après le lancement de la plateform
e, avec 44 % d’entreprises ou d’associations et 10 % d’administrations ou collectivités. Las, plusie
urs éléments convergent pour laisser à penser que la vague est loin d’être passée.
Et les raisons de
 s’attendre à une fin d’année difficile sur ce front sont nombreuses, dont l’intense reprise d’activ
ité du très dangereux Emotet, qu’il n’est pas rare de voir utilisé en préalable au déploiement d’un 
rançongiciel.







			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrik
e


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces inf
ormatiques



Ransomware : regards contrastés d’assureurs sur une situation préoccupante




Par: Va
léry Marchive




Ransomware : les assaillants poursuivent leurs activités agressivement




Par: Va
léry Marchive




Ransomware : ceux qui font le plus parler d’eux ne sont pas les plus dangereux





Par: Valéry Marchive




Ransomware : au-delà de l’impression, les chiffres confirment un retour en
 fanfare




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2

Télécharge emisoft ransomware decryptor, regarde 
l'extension des fichier (nom du virus) et télécharge le decryptor qui convient