Data Security Breach write "6 professionnels français de la cybersécurité sur 10 pensent que la cybe
rguerre est une menace imminente" 
See full original article:  https://datasecuritybreach.fr/cybergu
erre-entreprise/… 
All our feeds: https://secnews.physaphae.fr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

sure, unless you'r
e a bug

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Six professionnels français de la cybersécurité sur dix (59%) pensent qu
e la cyberguerre est une menace pour leur organisation, et pourtant un quart (26 %) admettent ne pas
 avoir de stratégie en place pour atténuer ce risque.
C’est l’un des enseignements de l’étude mondia
le « 10 in 10 : La cyber depuis 10 ans et dans 10 ans » réalisée par Bitdefender cette année. Cela a
 de quoi inquiéter, particulièrement en cette période de bouleversements mondiaux sans précédent, ca
r la moitié des professionnels de la sécurité informatique (50 %) s’accordent à dire que l’accélérat
ion de la cyberguerre sera préjudiciable à l’économie dans les 12 prochains mois.
Les RSSI et les pr
ofessionnels de l’informatique renforcent toutefois leurs défenses : 37% des français estimant avoir
 besoin d’une stratégie contre la cyberguerre dans les 12 à 18 prochains mois.
43% des professionnel
s français craignent qu’un ransomware détruise leur entreprise, à court terme
La menace du ransomwar
e est toujours aussi présente.

Lors de la crise de 2020, les ransomwares ont fait un bond, 43 % des
 professionnels de l’informatique ont constaté une augmentation des ransomwares et 60 % des professi
onnels français s’attendent à une augmentation des ransomwares dans les 12 à 18 prochains mois. Plus
 inquiétant, ils sont 43% de français à craindre qu’un ransomware détruise leur entreprise dans les 
12-18 mois à venir si leurs investissements en sécurité n’augmentent pas !

Comment expliquer cette 
augmentation des attaques de ransomware ? La réponse remontant du terrain est principalement, l’ampl
eur des gains… Presque la moitié des professionnels français de (46 %) pensent que l’entreprise pour
 laquelle ils travaillent paierait une rançon pour empêcher la publication de ses données/informatio
ns.
Un changement radical dans la communication est très attendu
La cyberguerre et les ransomwares s
ont des sujets complexes. La complexité inhérente aux sujets de la sécurité informatique rend toutef
ois difficile l’obtention d’investissements et de soutien internes pour les projets. C’est pourquoi 
les professionnels français de la sécurité informatique sont d’avis qu’un changement est nécessaire.
 En fait, 55 % d’entre eux estiment que pour accroître les investissements dans la cybersécurité, la
 manière dont ils communiquent sur la sécurité doit changer radicalement.
La question est de savoir 
quels changements doivent être apportés :

39% des professionnels français de la cybersécurité (39 %
) pensent qu’à l’avenir, il faudra communiquer davantage avec le grand public et les clients, tant à
 l’intérieur qu’à l’extérieur de l’organisation, afin qu’ils comprennent mieux les risques.
En outre
, 38 % soulignent qu’il faut faciliter une meilleure communication avec les cadres dirigeants, en pa
rticulier lorsqu’il s’agit de comprendre les risques commerciaux au sens large.
Enfin, 40 % des prof
essionnels français estiment que l’utilisation d’un langage moins technique aiderait l’industrie à m
ieux communiquer, afin que l’ensemble de l’organisation puisse comprendre les risques et la manière 
de rester protégé.

Neeraj Suri, Professeur reconnu et Président de la Chair in Cybersecurity de l’U
niversité de Lancaster, Royaume-Uni, commente : « La raison pour laquelle 63% des professionnels est
iment que la cyberguerre est une menace pour leur organisation est simple. La dépendance à l’égard d
e la technologie est à son comble et si quelqu’un devait supprimer le Wi-Fi à la maison ou au bureau
, personne ne pourrait plus rien faire. Cette dépendance n’existait pas il y a quelques années, elle
 n’était même pas aussi élevée il y a quelques mois. Cette forte dépendance à l’égard de la technolo
gie n’ouvre pas seulement la porte aux ransomwares ou aux menaces sur l’Internet des Objets industri
els mais aussi à la cyberguerre qui peut être si catastrophique qu’elle peut ruiner les économies. P
rès d’un quart des professionnels de l’informatique n’ont pas actuellement de stratégie de protectio
n contre la cyberguerre, et la raison est probablement la complaisance. Comme ils n’ont pas subi d’a
ttaque, ou n’ont pas vu à grande échelle les dommages qui peuvent être causés, ils n’ont pas investi
 le temps nécessaire pour s’en protéger ». 
La diversité – en particulier la neurodiversité – est la
 clé du succès futur
En dehors des changements drastiques qui sont nécessaires dans la façon dont le
s professionnels de la cybersécurité communiquent, il est également nécessaire de trouver des soluti
ons à la problématique du manque d’experts. L’industrie de la sécurité informatique dans son ensembl
e souffre depuis longtemps d’une pénurie de compétences, et cela semble rester un problème permanent
 et de plus en plus évident :

15 % des professionnels de la sécurité informatique estiment que la p
lus grande évolution de la cybersécurité au cours des 12-18 mois sera l’augmentation du déficit de c
ompétences.

Si le déficit de compétences se poursuit pendant encore cinq ans, 28 % des RSSI et des 
DSI pensent qu’il pourra être la cause de la destruction d’entreprises. Et une autre moitié (50 %) d
es professionnels de la sécurité informatique pense que le déficit de compétences sera gravement per
turbateur s’il se poursuit pendant les cinq prochaines années.
Aujourd’hui, cependant, il faudra plu
s que le simple recrutement de travailleurs qualifiés pour apporter un changement positif et protége
r les organisations. En 2015, 52 % des travailleurs de la sécurité informatique auraient convenu qu’
il y avait un manque de diversité dans la cybersécurité et qu’il s’agissait d’une préoccupation impo
rtante. Cinq ans plus tard, en 2020, la situation reste exactement la même – et c’est un toujours un
 problème important puisque 40 % des RSSI/DSI et des professionnels de la sécurité informatique affi
rment que le secteur de la cybersécurité doit refléter la société qui l’entoure pour être efficace.

De plus, 76 % des RSSI et 72 % des professionnels de la sécurité informatique estiment qu’il est néc
essaire de diversifier les compétences des personnes chargées de la cybersécurité. En effet, plus sp
écifiquement en France, 36 % des professionnels de l’informatique estiment que la neurodiversité ren
forcera les défenses de la cybersécurité, et 29 % ont révélé qu’une main-d’œuvre plus neurodiversifi
ée permettra d’égaliser le rapport de force avec les attaquants.
Liviu Arsene, Analyste en cybersécu
rité internationale chez Bitdefender, conclut : « 2020 a été une année de changement, non seulement 
pour le monde en général, mais aussi pour l’industrie de la sécurité. Le paysage de la sécurité évol
ue rapidement alors qu’il tente de s’adapter à la nouvelle normalité, de la main-d’œuvre distribuée 
aux nouvelles menaces. Parmi les nouvelles menaces, on trouve la cyberguerre. Elle préoccupe beaucou
p les entreprises et l’économie, mais tout le monde n’est pas préparé à y faire face. Dans le même t
emps, les professionnels de l’informatique ont dû se tenir au courant des nouvelles menaces provenan
t d’une ancienne source, les ransomwares, qui peuvent affecter les résultats des entreprises si elle
s ne sont pas traitées avec soin. La seule chose que nous savons, c’est que le paysage de la sécurit
é va continuer à évoluer. Des changements vont se produire, mais nous pouvons maintenant nous assure
r qu’ils se produiront pour le meilleur et non pour le pire. Pour réussir dans le nouveau paysage de
 la sécurité, la façon dont nous parlons de la sécurité en tant qu’industrie doit devenir plus acces
sible à un public plus large afin de gagner le soutien et l’investissement de l’intérieur de l’entre
prise. En outre, nous devons commencer à réfléchir à la manière de combler le déficit de compétences
 d’une manière différente – nous devons nous concentrer sur la diversité, et plus particulièrement s
ur la neurodiversité, si nous voulons tenir bon et, en fin de compte, vaincre les acteurs malveillan
ts ».


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

U don't lol

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Or just stay home if you immune compromised
.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

meus crushes

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

cont. later lol

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

enft la je s
uis juste dans l’attente de news pr rapport a fnaf security breach 