¿Sabías que en el nuevo escenario digital, los ataques tipo ransomware están creciendo de forma expo
nencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemos ayudarte https://velorciosgroup.com/ciberseguri
dad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DDE2

Si serás imbécil tenías que ser un pipero de 
mierda, no eres más imbécil porque tú play no te calienta más el cerebro si es que tienes, yo tengo 
dos años por ultimate lloronyer, y si no entendiste lo que quise decir con Gratis es porque eres más
 que imbécil

4AC5DDE2

Es por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are fucked up.

4A
C5DDE2




 entrevistas 

La 4T juega con las esperanzas de familias de Pasta de Conchos: Javier Loz
ano


16/Sep/20 08:18







4AC5DDE2

Que paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagaita??... 
gente cámbiense de VTR hace rato dejo de ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2

#Arcserve Blog en es
pañol ya disponible. Accede al sitio web y mantente al tanto de la últimas noticias para hacerle fre
nte al #Ransomware. Ingresa al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

Nuevas realidades del #Ra
nsomware y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5DDE2

Ransomware: un en
emigo invisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones
 de ciberseguridad en CoasinLogicalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2




Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Silencio
so e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a una ing
eniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin c
laro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cue
ntan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
Si
 bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al se
ctor empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede parali
zar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin fact
urar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder informació
n de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, i
maginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales com
o clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recupe
ración o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vulnerabilid
ad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las
 actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mante
nimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no esta
ban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han op
tado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no 
pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tene
r las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con ca
racterísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red
 computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloqu
ear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarl
os pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero u
sualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté dispo
nible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún ju
ego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutili
zada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma 
compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda
, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware desc
ansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se 
enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, 
no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se d
estinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de tr
abajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas n
i protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Más dato
s
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una c
ontingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programa
s de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está
 tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control
 de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. 
E
s decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, si
no que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
El poder del 
Ransomware
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de segurid
ad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en 
rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante com
enzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar sec
uestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ranso
mware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más important
e de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identifi
car e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
http:
//ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube
 #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

La información recopilada en este estudio sirve para entender la 
actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos.


#ransomware #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores
 más afectados dentro de las infraestructuras críticas por ataques de ransomware , incluyendo las va
riantes más utilizadas por los delincuentes o la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http:/
/go.eset.es/g5aqhc

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opinión d
e José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
https://pst.cr/
XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2


Los ataques con ransomware evolucionan muy rápido en mu
y poco tiempo. Cada vez que un profesional de la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' o un program
a para desencriptar los archivos afectados por este tipo de incidentes, surgen nuevos ransomware.
ID
 Ransomware es una página especializada en detectar decenas de variantes de este tipo de ataques inf
ormáticos. Ya hay registradas más de 900 variantes. Su funcionamiento es sencillo: si eres víctima d
e un ataque de ransomware, la idea es que compartas los detalles del ataque sufrido en dicho portal.

En esencia, el ransomware es un programa malicioso que logra infectar una red empresarial y así enc
riptar todos los archivos de su objetivo. La víctima, para recobrar la normalidad, se verá obligada 
a pagar un rescate (ransom, en inglés).

Leer más: Las 14 startups españolas a seguir de cerca para 
entender el crecimiento exponencial del sector de la ciberseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif h
an sido dos de las compañías privadas y públicas que se han visto afectadas por un ciberataque con r
ansomware. En el segundo de los casos, además, los ciberdelincuentes extorsionaron al gestor de la r
ed ferroviaria: si no pagaba el rescate, filtrarían los archivos que habían conseguido robar durante
 la operación.
Hasta el pasado mes de noviembre, un ataque con ransomware no implicaba necesariament
e que hubiera una brecha de datos y se robara información a las empresas que fuesen víctimas. El col
ectivo de ciberdelincuentes que opera el ransomware llamado Maze cambió las tornas del juego.
Los ra
nsomware varían porque muchos de estos programas maliciosos consiguen infectar a sus víctimas aprove
chándose de vulnerabilidades en los sistemas. Cuando estas vulnerabilidades son corregidas, aparecen
 nuevos ransomware listos para seguir sembrando el terror en el sector empresarial.
1 de cada 10 ata
ques de ransomware ya incluye robo de información
Emsisoft, una compañía neozelandesa de ciberseguri
dad, sigue muy de cerca el fenómeno del ransomware. En su página web ha publicado dos artículos. En 
uno detalla que en 2019 se registraron, al menos en España, más de 8.800 incidentes de ransomware, l
o que según cálculos de esta firma había supuesto un coste de 122 millones de dólares, más de 100 mi
llones de euros, a firmas españolas.
Ahora, un nuevo artículo de la marca asegura que el 11% de los 
ataques con ransomware incluyen el robo de información. En otras palabras: uno de cada diez ataques 
con ransomware que se producen contra empresas de todo el mundo incluye robo de información con el q
ue los ciberdelincuentes extorsionan a sus víctimas para que paguen el rescate.
Entre enero y junio 
de este año, ID Ransomware ha registrado más de 100.000 alertas de ataque ransomware sufrido. El año
 pasado Emsisoft reconocía que "aproximadamente el 25% de las empresas del sector público y privado 
usan ID Ransomware", por lo que la cifra puede ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta startup acaba de
 conseguir 20 millones para lanzar ciberataques sobre sus propios clientes, y el dinero lo usará par
a contratar a más hackers 'adictos' a penetrar en sistemas

De los más de 100.000 ataques con ransom
ware registrados entre enero y junio de 2020, más de 11.000 incluyeron el robo de información y dato
s. Robo que después fue empleado para extorsionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le o
currió por ejemplo a Adif. Pero también otras compañías europeas, como la eléctrica EDP, se vio golp
eada por un ransomware que supuso también el robo de información.
Según el informe del ransomware en
 2019, Emsisoft recoge que el 33% de las empresas víctimas de un ataque de este estilo paga el resca
te. Algo a lo que radicalmente se oponen las autoridades, de hecho.
El ransomware supone un coste mi
llonario para las empresas españolas
Basándose en los cálculos de Emsisoft —recogen que el rescate m
edio en un ataque con ransomware es de 84.000 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin demasiado fu
ndamento para calcular que cada día que el negocio acaba detenido por un ataque de este estilo supon
e una pérdida de 10.000 dólares— se concluyen las siguientes cifras:
En España, en 2019, debido a lo
s 8.840 ataques con ransomware que se registraron en ID Ransomware, las empresas españolas perdieron
 un mínimo de 122 millones de dólares y un máximo de 490 millones.
En euros, supone que el tejido pr
oductivo español perdió entre 100 millones y 410 millones de euros por ataques con ransomware.

Leer
 más: Los 20 delitos más peligrosos que va a crear la inteligencia artificial

Los números crecen se
nsiblemente si se contempla que el período medio por el cual una cadena de producción puede verse fo
rzada a parar por culpa de un ataque de este estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando el período m
edio con la producción parada, las empresas españolas habrían perdido entre 829 millones y 3.320 mil
lones de dólares. Entre 700 y 2.800 millones de euros.
Los datos que recoge Emsisoft revelan lo rápi
do que evoluciona la inteligencia criminal en el mundo del ransomware. Hace meses, el portal especia
lizado en ciberseguridad, Bleeping Computer, advertía cómo los cibercriminales detrás de Maze, un fa
moso ransomware, habían creado una página web en la que colgarían los ficheros de sus víctimas.
A es
a web se adscribieron varios colectivos con otros ransomware, como LockBit, creando un "cártel" de r
ansomware. En 2019 se detectaba que la tendencia sería que los ransomware irían a filtrar datos roba
dos de empresas. En 2020 ya es una realidad.


4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomw
are #Ransomware

4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robados

Segú
n los informes, el grupo de ransomware Maze robó datos confidenciales de la sucursal estadounidense 
de un grupo integrado de ingeniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE2

Y es que pulsar sob
re cualquier enlace sin estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede resultar tremendamente 
peligroso. Además, con el uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cada vez más complicado 
saber si un enlace puede ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de camuflar cualquier arc
hivo maligno tras de él. Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más recibir un poco de a
yuda. Por ello, para evitar problemas, existen webs especializadas en comprobar si un enlace es segu
ro o contiene un virus antes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir de gran utilidad, ta
mbién hay que tener en cuenta que no están llamadas a suplir a las herramientas de los antivirus de 
escritorio, sino que debe usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar un enlace antes de vi
sitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresas de seguridad con ma
yor reputación en todo el mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web denominada VirusDesk, 
que dispone de un doble propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios web que coincidiremos
 puedan resultar poco fiables y, por otro, permite la descarga de archivos igualmente sospechosos pa
ra escanearlos evitar descargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas funciones mediante un
 enlace dedicado. Para ello solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de forma rápida nos i
nformará si la web es segura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrece tres tipos de estad
o: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para analizar enlaces so
spechosos puede usarlo de forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, comprueba los protocol
os de seguridad
Otro sitio web que deberíamos probar para comprobar la seguridad de un enlace es Sca
nURL. Se trata de una herramienta que se encarga de detectar si los enlaces usan el protocolo de seg
uridad o certificado https. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing, PhishTank, Web of Tr
ust y, además, nos proporciona información sobre el registro Whois del sitio consultado. Una vez car
gada la URL que hemos copiado, la herramienta se encargará de aplicar una URL permanente que podemos
 compartir para que pueda ser consultado. Su principal inconveniente es que la pantalla de envío de 
enlaces es compatible con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratuita, tan sólo deberem
os acceder a su web.

PhishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es un poco diferente, ya
 que, a diferencia de las anteriores, no se centra en detectar el malware, sino que está especializa
do en detectar enlaces que oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos con enlaces no segur
os que utilizan esta famosa técnica para robar nuestros datos personales. Una vez ingresemos la URL 
sospechosa, PhishTank la comprobará y de forma automática nos alertará sobre los resultados si nuest
ro enlace se encuentra dentro de su base de datos. Es por ello que su principal hándicap, es que no 
es tan sencillo comprobar un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del malware. Por otro lad
o, si hemos sido víctimas del phishing, también podemos contribuir con esta web y añadir el enlace c
on el que hemos sido engañado a su base de datos, de forma que pueda ser detectado para proteger a o
tros usuarios.
Puedes comenzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para prevenir como para info
rmar de enlaces con phishing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especialista con más de 50 mo
tores de antivirus
Estamos ante una plataforma propiedad de Google que pone a nuestra disposición má
s de 50 motores antivirus diferentes, para que podamos analizar cualquier archivo y saber si puede s
er considerado una amenaza o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta de análisis multifunc
ión permite analizar los archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier tipo de malware, ofr
eciendo resultados al instante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación web también cuenta co
n API públicas y privadas, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herramienta de escaneo de ar
chivos y enlaces para nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o archivos con VirusTot
al, podremos hacerlo de forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos informará de todos lo
s datos de la URL
Esta aplicación web dispone de la función de detectar todo tipo de virus que se en
cuentren alojado en cualquier sitio web. Para ello se encarga de escanear la URL sospechosa mediante
 diferentes motores de búsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. Para ello utiliza her
ramientas de escaneo como Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Malc0de, hpHosts, Zeu
S Tracker, Norton SafeWeb, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos información sobre la
 URL y su historial, así como un listado de datos como la fecha, sitio de origen, IP y el antivirus 
utilizado.
Si quieres escanear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar URLVoid de forma gratu
ita entrando en su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradores de página webs
Esta
 herramienta online gratuita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cualquier URL que vayam
os a introducir, verificando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, sino que también nos 
indicará a qué otras URL nos está redirigiendo e informándonos si esta última cuenta con versión HTT
PS. De esta forma la web procede a escanear cualquier URL que hemos introducido, analizando el grado
 de infección. Además, Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger páginas webs frente a
 ciberdelincuentes, siendo especialmente usado entre los administradores de sitios basados en WordPr
ess.
Tanto para comprobar el estado de una URL sospechosa como para saber si tu sitio web se encuent
ra en peligro puedes usar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su página web.

Informe de tr
ansparencia de Google, con tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con su propio servicio de 
comprobación de enlaces. Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que se encarga de examina
r millones de URLS al día buscando sitios que puedan ser potencialmente peligrosos e inseguros. Grac
ias a esta tecnología, al ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos informará si el sitio es 
seguro y cuando fue la última vez que se verificó la URL. Además, junto con el malware, el informe d
e transparencia de Google nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes comenzar a utilizar e
l Informe de transparencia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comprobar URL en Chrome
Secur
e Browsing, verifíca URL pero instala publicidad
Se trata de una extensión para Chrome que se encarg
a de analizar cualquier enlace URL cotejando el mismo a través de la base de datos de una gran canti
dad de servicios de antivirus online. Así pues, para verificar que la URL esté limpio de virus usará
 Avira, BitDefender o VirusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo tendremos que hacer c
lic con el botón derecho en el link que queremos analizar y elegir la opción Check Link. Por contra,
 esta extensión cuenta con mala fama pues instala sin el permiso de los usuarios software publicitar
io.







Descargar
QR-Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrowsingsolutions.net





SafeBrowser, bloqueador inteligente de javascript
Se trata de una herramienta cuyo objetivo es el de
 proteger nuestro ordenador ya que se encarga de realizar todas las redirecciones en el servidor, ca
rgar la página final redirigida, la elimina de cualquier malware que la pueda causar daño  y envía l
a versión segura a nuestro navegador. Esta extensión no registra nuestro historial de navegación y n
os permite navegar de forma privada y anónima en los sitios webs que visitamos. Si queremos instalar
 esta herramienta en Chrome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes u obtener unos límite
s de navegación más altos para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeBrowser
Developer: htt
ps://defcloud.com




Norton Safe Web, líder en el sector de los antivirus también con extensión par
a Chrome
Norton es una de las grandes empresas del sector de los antivirus con una gran reputación a
 sus espaldas, que pone a nuestra disposición un verificador de enlace seguro capaz de encontrar en 
el sitio cualquier tipo de malware. Esta herramienta nos permite navegar, realizar búsquedas y hacer
 compras en línea de forma segura. Para ello analiza todos los sitios web que visitamos para detecta
r si existen virus, spyware o cualquier tipo de software malicioso. En función de su análisis nos of
recerá diferentes calificaciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con una extensión para Ch
rome, de forma que agrega una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro navegador. Así, con 
cada búsqueda que realicemos con el navegador, nos mostrará los resultados una vez verificado por No
rton.







Descargar
QR-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com






4AC5DDE2


Lo de Co
rreos con el phishing es, sin duda, una relación de amor-odio. Más concretamente, parece que los cib
erdelincuentes adoran a Correos, mientras que la empresa estatal, responsable de prestar el servicio
 postal universal en España, debe ver cada día con más preocupación y desagrado el modo en el que lo
s cibercriminales llevan a cabo, especialmente estos últimos meses, campañas de engaño empleando su 
imagen.
El último caso al respecto ha sido detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguridad, IN
CIBE, que ha alertado hoy sobre esta nueva campaña. Según se deduce de la información facilitada por
 esta entidad, todo apunta a que se trata de una campaña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo d
e que los mensajes falsos de Correos pueden ser recibidos por trabajadores, autónomos y empresas, al
go que nos invita a pensar que los particulares también pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estud
io sobre ciberseguridad en la empresa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La
 virtualización en las empresas españolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de t
u empresa de forma inteligente Leer



En esta campaña detectada por INCIBE, el correo electrónico d
etectado tiene como título “envío N° ES/2938456“, no obstante, y como ya es común en este tipo de ac
ciones, es bastante probable que pueda ser identificado con otros títulos distintos. En el mensaje, 
se informa al receptor de que ha recibido un paquete que no se ha podido entregar. Además, y obviame
nte, hay un enlace que supuestamente dirige a la página de Correos, para gestionar la segunda entreg
a.
Al acceder a dicha página, que suplanta la identidad de Correos, se indica que hay un (corto) pla
zo límite para gestionar la entrega y recibir el paquete, en caso contrario será eliminado. Recordem
os que algo muy común en el phishing y otras técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuario a rea
lizar una acción concreta, intentando motivar que las prisas fuercen a las víctimas a descuidar la s
eguridad. Desgraciadamente, suele funcionar.
Así, en esa misma página, la víctima se encontrará un f
ormulario en el que debe introducir los datos de pago, pues el segundo intento de entrega tiene, sup
uestamente, un coste de 2,99 euros. Tras introducirlos y continuar, el usuario será llevado a una nu
eva página, en la que se suplanta la identidad de RedSys, y en la que se pide al usuario que introdu
zca el código de seguridad que habrá recibido mediante un mensaje SMS. Finalizada la operación, el u
suario es redirigido a la página (ahora ya sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, l
os ciberdelincuentes, si son notificados instantáneamente de que un usuario ha introducido los datos
 de pago en la primera página, podrán llevar a cabo cualquier operación con los mismos. En ese momen
to, la entidad bancaria remitirá a la víctima el mensaje SMS con el código de verificación. Claro, e
l problema es que la víctima se lo remitirá a los atacantes en la segunda web, por lo que éstos podr
án validar su operación, sea la que sea.
Una vez más, y como ya es común, no hay que dejar que las p
risas nos hagan descuidar la seguridad. Correos no cobra por las segundas entregas, o las realiza si
n más, o deja un aviso en la dirección de entrega para que el usuario vaya a recoger el paquete. Y s
iempre, ante cualquier duda (y mensajes como este deben provocar muchas), lo mejor es contactar con 
Correos (o con la empresa que esté siendo suplantada) a través de sus canales oficiales, para confir
mar si la comunicación es legítima o, como en este y otros muchos casos, se trata de un fraude.



 


4AC5DDE2

Como estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE2


El Ransomware es una de las
 amenazas informáticas más temidas en los últimos años por las organizaciones. Y con motivo suficien
te: ¿quién estaría tranquilo sabiendo que un mail podría llegar a infectar las terminales y servidor
es de toda la organización?

Descargue nuestra guía y sepa como estar preparado



4AC5DDE2




Con 
el ransomware convertido de nuevo en una de las principales amenazas desde hace meses, y con empresa
s y organismos oficiales importantes cayendo víctimas prácticamente todas las semanas, no es de extr
añar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraestructuras consideradas críticas se han visto a
fectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los incidentes de ransomware que han tenido como objetivo
 a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo de recopilación realizado desde la iniciativa C
ARE.
Número de ataques y variantes utilizadas
Lo primero en lo que solemos fijarnos es en si el núme
ro de ataques relacionados con el ransomware que tienen como objetivo a infraestructuras críticas ha
 aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, efect
ivamente, al menos el número de ataques hechos públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya 
ha superado el total de 2019.

En la gráfica vemos como el número de ataques va aumentando de forma 
gradual todos los años menos en 2018. Este descenso esté muy probablemente provocado por el auge que
 tuvo en ese año la minería de criptomonedas no autorizada, que hizo a muchos delincuentes cambiar s
u modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar el ransomware como fuente de ingresos.
En lo
 que respecta a las variantes de ransomware utilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfica po
demos ver un ranking donde comprobamos como las familias más conocidas también están representadas c
uando se trata de incidentes sufridos por infraestructuras críticas.

Si lo comparamos con los datos
 recopilados en el segundo informe de amenazas de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 2020
, vemos como existen algunas coincidencias pero también algunas diferencias. Esto es debido a que al
gunas de las variantes de ransomware mencionadas en la tabla anterior están especializadas en atacar
 grandes empresas, organizaciones gubernamentales y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese
 motivo no suelen aparecer en rankings cuando se incluyen otras familias con mucha más capacidad de 
propagación y que no realizan ataques tan dirigidos.

Es importante destacar en el ranking de CARE e
l primer puesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que representa el ransomware actualmente
, donde los delincuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su ataque. Previamente se han in
troducido en la red corporativa y han robado información confidencial, cifrando los datos en última 
instancia y solicitando el pago de un rescate para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si
 no se cumplen sus exigencias.

Esta forma de actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019
, ha sido imitada por otras familias de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que s
ea una tendencia que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta esta
s tácticas si no quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir c
on los reglamentos de protección de datos de cada región.
Sectores afectados y cantidades solicitada
s
Dentro de la categoría de infraestructuras críticas encontramos muchos tipos de industria y organi
zaciones privadas y gubernamentales. En el informe que estamos revisando podemos observar como los t
res sectores más afectados por el ransomware son, en este orden, las entidades gubernamentales, el s
ector educativo y el sector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se 
mencionan infraestructuras críticas, sectores como el de la energía nuclear y la defensa son los que
 menos incidentes de este tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.

Especialmente destaca
ble durante este año son los ataques que tienen como objetivo el sector sanitario. Con los hospitale
s como centros clave para luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que 
los deje inoperativos o interrumpa su correcto funcionamiento puede tener graves consecuencias, lleg
ando incluso a afectar a la salud de los pacientes que dependen de ellos.
De hecho, ya hemos visto v
arios casos de ataques de ransomware desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece q
ue hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ra
nsomware que anunciaron que no iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de
 cumplir en algunos casos en los que se vende este malware como servicios y existen muchos delincuen
tes sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio económico rápido.
Precisamente del benefici
o económico trata la siguiente tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se situ
aba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especialmente preocupante que el importe de rescate
 medio solicitado haya aumentado con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos
 pocos miles de dólares por restaurar la información cifrada, independientemente del tamaño de la em
presa afectada.
Ahora, vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que solicitan ent
re 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy bien a quién es
tán atacando y su capacidad financiera para solicitar rescates acorde a esta información. También ve
mos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido la figura de
l “negociador”, empresas que se dedican a hablar con los delincuentes en representación de las vícti
mas para conseguir la mayor rebaja posible.

Por último, dentro de la información recopilada en esta
s tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos ataques. La duraci
ón inferior a una semana sigue predominando, pero preocupa el elevado número de ataques que consigui
eron permanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de la infraestructura crítica comp
rometida, demostrando que hace falta invertir más recursos en monitorizar actividades sospechosas au
nque se realicen con herramientas legítimas.
Conclusión
La información recopilada por los autores de
 este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus
 tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo representan una porción del total de 
empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas consideradas como infraestructuras crític
as), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes y pequeñas.
Josep Albors



4AC5DDE2




El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediá
tica ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel
 global han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impact
ar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de co
ntingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, 
por mencionar solo algunos países de la región. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de so
ftware maliciosos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomwar
e? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside 
en la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica ut
ilizada por el ransomware es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola i
naccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clav
e para desencriptar la información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general
, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabil
idad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan e
xtorsiones al amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware
? Son organizaciones criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples
 países, que cuentan con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se es
tima que para 2021, los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 m
illones de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures).
 La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso e
xisten criminales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infra
estructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala e
n modo de campañas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene dist
intas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o
 bien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso
, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulner
abilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de l
a participación deliberada de algún empleado de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una ve
z controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que
 denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de l
a organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto
 lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los c
riminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibi
dos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear
 usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar los servidor
es de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre 
la información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo
 los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pag
ar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información pos
ible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de d
atos: en esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente instalado para 
cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecu
ta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación 
a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro
 extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación con la pret
ensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es n
ecesario poder detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesari
o encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevenci
ón no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar.
 Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superficie de ataque.
 Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artifici
al para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de
 información.
Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para conc
ientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u or
ganismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identific
ar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga
 la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por l
os fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cer
o en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, impl
ementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los 
eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y
 respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispos
itivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas e
n inglés, que se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, t
ambién lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten n
o solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar 
la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Cen
troamericano y del Caribe


4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de últ
ima generación para tus equipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://ant
ar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #Seguri
dadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

El coronavirus se convierte en el catalizador de los a
taques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 veces con respe
cto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…

4AC5D
DE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y política
s de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gesti
onando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de l
a consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguri
dad 

4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=434
ec740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #ransomwa
re #cybersecurity

4AC5DDE2

Por el impacto y alcance de un ataque exitoso de #Ransomware, muchas co
mpañias deben discutir/considerar en su estrategia para sobrevivir la opción del pago (en el peor de
 los casos).... Este podría ser el caso de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de rescat
e.

4AC5DDE2



Hechos clave:


Europa del Este está altamente relacionada con operadores de ransomw
are.


El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona.
Chaina
lysis afirma que el uso de bitcoin y otras criptomonedas en los mercados de la dark web es mucho más
 intenso en Europa del Este que en cualquier otra región. Producto de ello, el mercado ilegal Hydra,
 de Rusia, obtuvo ganancias de más de USD 1.2 mil millones en el último año.
Un extracto del Informe
 de Geografía de Criptomonedas 2020 de la firma de análisis de blockchains contempla cómo se está mo
viendo el comercio de criptomonedas en Europa del Este. Señala que los mercados de la red oscura son
 quizás el negocio con criptomonedas más próspero en la región.



También te podría interesar


















Comisión Europea: stablecoins son dinero electrónico, bitcoin instrumento financiero

 1
6 septiembre, 2020















Bancos de Colombia podrán probar transacciones con criptomonedas e
n sandbox regulatorio

 16 septiembre, 2020


























Hydra, por ejemplo, uno de los
 mercados más grandes de la dark web registra ganancias significativas con 100% de sus operaciones a
tribuidas a países de la zona, como Moldavia, Rusia, Ucrania, Eslovaquia, Hungría, Polonia y Repúbli
ca Checa. De hecho, este mercado negro destaca entre los 10 principales servicios con bitcoin para e
sta parte del mundo. Ninguna otra región del mundo tiene un mercado de la red oscura entre sus princ
ipales servicios con criptomonedas, tal como contempla el documento de Chainalysis.
Sin embargo, no 
todo son malas noticias para Europa del Este, pues el estudio también señala que las criptomonedas s
on altamente valoradas por su uso en la región, donde su adopción está tomando impulso. Muchas de es
tas transacciones se están realizando en los países de la zona a través de exchanges reconocidos com
o Binance, Huobi y Bitfinex, por nombrar los primeros que aparecen en la lista. Pero, esas transacci
ones no representan tanto porcentaje del total de esos servicios, como lo hacen para los mercados de
 la dark net.
Los principales servicios que interactúan con direcciones de Europa del Este son grand
es exchanges. Sin embargo, lo interesante es que Europa del Este representa una pequeña parte de la 
actividad general de esos exchanges (…) La única excepción a la aparente falta de negocios locales d
e criptomonedas con un volumen significativo en Europa del Este es el mercado de la red oscura, Hydr
a Marketplace.
Extracto del informe Geografía de Criptomonedas 2020 de Chainalysis.








El gráfi
co de Chainalysis muestra que todas las transacciones con bitcoin que recibe Hydra de Rusia proviene
n de países de Europa del Este. Fuente: Captura informe de Chainalysis.
El informe añade que la red 
oscura y el ransomware impulsan el crimen con criptomonedas en Europa del Este, donde el 1,4% del vo
lumen total de 41 mil millones de dólares en transacciones, es enviado a entidades ilícitas. «Europa
 del Este está únicamente detrás de América Latina que tiene un 1,6% de su volumen enviado a entidad
es ilícitas», añade la firma, y aclara que esto es indicativo de que «un alto volumen de fondos se e
stá pagando a los proveedores de la dark net en Europa del Este desde los propios mercados oscuros».

El estudio encontró que al menos 23% de todas las direcciones usadas para concretar ataques de rans
omware envían bitcoin hacia los países de la zona. Según Chainalysis, esto muestra que «Europa del E
ste es el hogar de los administradores de redes de ransomware y operadores de ransomware como servic
io (RaaS) con mayores ingresos».








Chainalysis encontró que 23% de las direcciones usadas para
 captar fondos de ataques de ransonware envían fondos para Rusia y otros países de Europa del Este. 
Fuente: Captura del informe de Chainalysis.
Rusia y Ucrania líderes en adopción de bitcoin en el mun
do
Según destaca Chainalysis, los residentes de Ucrania y Rusia son los usuarios más activos de crip
tomonedas en el mundo, ocupando los puestos 1 y 2 del ranking mundial de adopción, respectivamente. 
Los investigadores creen que una de las razones del liderazgo que están tomando estas dos naciones c
on respecto al uso de criptoactivos, es el bajo nivel de confianza pública en las instituciones trad
icionales, incluidos el gobierno y los bancos.
En el último año Rusia envió más de USD 16,8 mil mill
ones en criptomonedas y recibió 6,6 mil millones de dólares. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil 
millones y recibió 8,0 mil millones de dólares, indica el reporte. Los investigadores observan que, 
si bien estas cifras son mucho más bajas que las cantidades enviadas por China, EE. UU. y otros país
es, representan una buena señal de que ha aumentado el nivel de adopción, sobre todo considerando el
 tamaño de las poblaciones y economías de ambos países.
El informe llega incluso a sugerir que es co
mún que en estos países los fondos de las empresas e individuos sean confiscados, si están en el lad
o equivocado de la política gubernamental. El miedo al soborno, la corrupción y el amiguismo está im
pulsando la desconfianza en la población, la cual está buscando formas de salvaguardar sus propios f
ondos, encontrando en las criptomonedas una buena alternativa, indica la firma de análisis.
«La desc
onfianza en los bancos y/o la política financiera del gobierno inspiró a muchos de los defensores or
iginales de Bitcoin, y creemos que también podría estar impulsando la adopción desmesurada de cripto
monedas en Rusia, Ucrania y otras partes de Europa del Este», agrega el documento.
En otro extracto 
publicado recientemente por CriptoNoticias, Chainalysis detalla que Venezuela es uno de los tres paí
ses con mayor adopción de Bitcoin y criptomonedas en el mundo. Entre tanto, Asia es el continente qu
e envía la mayor cantidad de bitcoins a América Latina, con transacciones de más de 10 mil millones 
de dólares en criptomonedas vinculadas a direcciones generadas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin
 (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4AC5DDE2

Los cibercriminales que se lucran con el ransomware est
án frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de da
tos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransomware LockBit ha lanzado un nuevo sitio de fil
tración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble extorsión para asustar a las 
víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @
chainalysis la mayor actividad ilegal del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, espe
cíficamente países como Rusia y Ucrania https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tien
e-sede-rusia-ucrania-segun-chainalysis/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

PLANES DE SEGURIDAD
Emergenc
ia Ransomware
Los planes de seguridad de las grandes organizaciones se han centrado tradicionalmente
 en la protección de activos con alto valor estratégico. Esta tendencia ha provocado que en los últi
mos años una multitud de dispositivos aparentemente poco valiosos pero conectados a la red corporati
va quedara sin una protección apropiada. Ataques como el famoso WannaCry han demostrado que cualquie
r dispositivo, por insignificante que parezca, puede ser utilizado para poner en jaque a toda la org
anización.
Ante las nuevas tácticas de los ciberdelincuentes, empresas, organismos públicos y usuari
os deben extremar sus medidas de precaución e incrementar su concienciación sobre los peligros a los
 que se exponen al conectarse a Internet, abrir un link recibido en un correo electrónico con remite
nte desconocido o descargarse cualquier tipo de aplicación.

4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransom
ware era una palabra de moda en el entorno de seguridad de la información, pronunciada con poca frec
uencia, pero con temor. Hoy en día, el ransomware ha alcanzado un reconocimiento generalizado y mill
ones de departamentos de TI le temen, y con razón. La frecuencia de los ataques de ransomware ha cre
cido exponencialmente en los últimos años y no hay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo
.
Si no crees que el ransomware pueda afectar a tu empresa y causar estragos en los datos y los sist
emas comerciales, presta atención a estas estadísticas que todos los profesionales de TI deben conoc
er sobre la protección contra el ransomware.
Puntos de entrada comunes del ransomware
Los autores de
 los ataques de ransomware apuestan a que los usuarios de las redes corporativas no prestan mucha at
ención al hacer clic.
La mayor parte del ransomware ingresa a las empresas a través de la suplantaci
ón de identidad. En el 67% de los ataques de ransomware, se engaña a un usuario para que haga clic e
n un enlace malicioso enviado por correo electrónico, o para que abra un archivo adjunto infectado. 
En el 16% de los casos, el malware se introduce cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o 
sitio web malicioso.
Aproximadamente el 30% de los ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con 
contraseñas débiles o procesos de gestión de acceso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] D
escubre cómo asegurar un futuro libre de ransomware para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ran
somware a empresas
El ransomware va en aumento y los gobiernos y las empresas de las ciudades son lo
s objetivos más codiciados. En 2019, el ransomware afectó a 966 agencias gubernamentales, establecim
ientos educativos y proveedores de atención médica de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los ca
sos de ataques de ransomware aumentaron un 25% en el primer trimestre de 2020 en comparación con el 
cuarto trimestre de 2019. El segundo trimestre también comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Kn
oxville, Tennessee, fue una de las víctimas más recientes de los ataques de ransomware a principios 
de junio.
Los expertos predicen que para 2021, las empresas se verán afectadas por un ataque de rans
omware cada 11 segundos, lo que representa un aumento considerable con respecto al promedio de 2015,
 que era cada 40 segundos.
Los sectores de la industria más afectados por el ransomware
El sector de
 salud se ha convertido en uno de los objetivos preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego 
datos muy valiosos de los pacientes. Es probable que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a m
edida que lidiamos con las consecuencias del COVID-19. Los cambios en la dotación de personal, la in
certidumbre generalizada y los altos niveles de estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sis
temas distraídos y susceptibles de abrir puertas a personas malintencionadas.
Los atacantes de ranso
mware tienden a concentrar sus esfuerzos donde creen que es probable que se les pague. Esta táctica 
convierte a las redes gubernamentales en un gran objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), de
bido a su necesidad de evitar la interrupción a gran escala causada por el tiempo de inactividad de 
las operaciones gubernamentales. Los servicios de fabricación (14%) y construcción (13%) también son
 víctimas frecuentes del ransomware a causa de las grandes pérdidas en dólares en el caso de la inte
rrupción de los servicios.
Costo promedio del ransomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y 
los gobiernos de las ciudades y condados de los EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacion
ados con los ataques de ransomware, incluida la investigación del ataque, la reconstrucción de redes
, la restauración de copias de seguridad, el pago de rescate a piratas informáticos y la implementac
ión de medidas preventivas contra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa ba
talla contra este tipo de malware. A principios de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de r
ansomware impidió que los empleados de la empresa en todo el mundo pudieran acceder a los servidores
 y utilizar el correo electrónico y otros sistemas internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estima
ción más reciente es que los costos globales relacionados con los daños causados ​​por el ransomware
 alcanzarán los USD 20.000 millones en 2021, un costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de 
los pagos de rescate
En el primer trimestre de 2020, el pago promedio del rescate de ransomware por 
parte de las empresas fue de USD 111.605 (un aumento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 201
9). Sin embargo, este número es muy elevado porque incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. 
El pago medio del rescate está más cerca de los USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto impor
tante en las utilidades de una empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en s
eguridad generalmente recomiendan que las empresas no paguen el rescate, la realidad es que, entre l
as opciones menos convenientes para la empresa, a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% d
e las empresas pagó el rescate exigido por sus atacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede s
i no pagas el rescate? Una empresa noruega decidió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió e
n el estándar de referencia para las respuestas al ransomware.
Cuando el productor mundial de alumin
io Norsk Hydro recibió su nota de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejar
on de funcionar abruptamente, y 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabaj
ando como en las viejas épocas.
Se necesitaron muchos meses y más de USD 56 millones para recuperars
e, pero Norsk Hydro no cedió a las demandas de los atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transp
arente de la empresa para resolver lo que podría haber sido una pesadilla de relaciones públicas imp
ulsó su reputación positiva entre los clientes y partes interesadas.
El costo del tiempo de inactivi
dad causado por ransomware
Los usuarios de hoy exigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel infer
ior podría dañar significativamente tu negocio y tu reputación. La interrupción de la actividad come
rcial es uno de los mayores costos asociados con un ataque de ransomware y, en el primer trimestre d
e 2020, las empresas afectadas por el ransomware experimentaron un promedio de 15 días de inactivida
d.
Esta cifra fue ligeramente inferior a la del trimestre anterior, pero pocas empresas pueden sopor
tar fácilmente dos semanas de inactividad y pérdida de la productividad.
Recuperación de desastres
E
n caso de un ataque de ransomware, un plan integral de recuperación de desastres podría ser la única
 barrera que se interponga entre tu empresa y un desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía d
e que se puedan salvar los archivos críticos para la empresa, por lo que crear copias de seguridad d
e los sistemas periódicamente y almacenarlos fuera de la red es fundamental para la recuperación.
Si
 bien todos sabemos la importancia de estas copias de seguridad, Storage Magazine informa que más de
l 34% de las empresas realizan pruebas sobre ellas. Es una gran parte de la seguridad de los datos q
ue se deja al azar.
Si tienes en cuenta los estudios que demuestran que casi el 60% de los consumido
res probablemente evitará hacer negocios contigo si tu empresa es víctima de un ataque cibernético e
ste año, te darás cuenta de que no puedes dejar de tener un plan sólido de protección contra ransomw
are antes de que lo necesites.
Si estas estadísticas del ransomware te sorprenden, es hora de analiz
ar más de cerca tu estrategia de seguridad cibernética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayud
a inicial, descarga la Guía para un futuro sin ransomware, donde podrás consultar sugerencias y obte
ner herramientas para proteger tu organización contra amenazas de ransomware cada vez más sofisticad
as.


4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Ransomware .... ya se los dije..

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clie
ntes del ransomware seguros? La frecuencia del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aument
ando, según el #FBI
Durante el año pasado, las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron 
un asombroso 365 por ciento .
(Por si interesa @ljloureiro )

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@
SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las
 organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @soph
os

4AC5DDE2

Si usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2


Den consejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su personal también

4AC5DDE2


Ransomware en el sistema de migraciones Argentinas.
#Escuchalo aqui
https://ar.ivoox.com/es/ransom
ware-sistema-migraciones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

4AC5DDE2

El ransomware es la pri
ncipal causa de reclamación a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGr
oup a través de @ITDS_ITDM

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te damos #7! 
Aquí tienes uno
s tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phishing, #ransomware o #vhis
hing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5DDE2






































Panorama de Ciberamenazas del primer semestre

El coronavirus se convierte en el
 catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumenta
ron 7 veces con respecto a 2019.
Bitdefender, compañía global líder en ciberseguridad que protege má
s de 500 millones de sistemas en todo el mundo, ha publicado su Informe sobre el Panorama de las Cib
eramenazas en la primera mitad del año 2020, que analiza el crecimiento y las tendencias en el secto
r de ciberseguridad en Europa (incluido España) y Estados Unidos.  Este ha sido un semestre marcado 
por la crisis del coronavirus y la pandemia ha provocado un cambio significativo tanto en el modus o
perandi  de los ciberdelincuentes como en el perfeccionamiento de sus habilidades.
Una característic
a distintiva del primer semestre de 2020 en términos de amenazas y malware es que todos los ciberdel
incuentes explotaron el mismo tema: la emergencia global provocada por la pandemia del coronavirus. 
Los cibercriminales han aprovechado los problemas asociados a la COVID-19 para explotar el miedo y l
a desinformación de las personas, dando lugar a un aumento de las estafas, el phishing y el malware 
en todas las plataformas y vectores. Este catalizador fue el responsable de un aumento de cinco vece
s en el número de informes relacionados con el coronavirus solo en las dos primeras semanas de marzo
. Además, según la telemetría de Bitdefender, en los meses de mayo y junio se determinó que un prome
dio del 60% de todos los correos electrónicos recibidos eran fraudulentos. Los ciberdelincuentes han
 utilizado todo tipo de tácticas para engañar a sus víctimas –desde campañas de phishing con el ganc
ho del coronavirus a una recaudación de fondos o falsas ofertas- con el fin de que proporcionen info
rmación confidencial, instalen malware o sean víctimas de estafas.
Los datos de Bitdefender revelan 
cómo los ciberdelincuentes han aprovechado la oportunidad de explotar el argumento del coronavirus c
entrándose menos en la creación de malware sofisticado y más en la planificación cuidadosa de campañ
as de distribución de malware que se dirigen a regiones y países específicos de forma selectiva. La 
evolución semanal de los informes sobre amenazas temáticas de coronavirus entre marzo y la primera q
uincena de abril muestra que los hackers han dirigido sus campañas en las regiones más afectadas por
 la pandemia, adaptando sus estrategias y mensajes relacionados en función de la propagación del vir
us.
Panorama de amenazas en Windows
Las amenazas más comunes dirigidas a los dispositivos de Windows
 (ransomware, malware sin archivos, minería de criptomonedas, troyanos bancarios y exploits) siguen 
empleándose, además de haber surgido nuevas familias, que se actualizan constantemente. Por ejemplo,
 Emotet, Agent Testla2, TrickBot3 y Dridex son las amenazas más utilizadas durante la pandemia, tant
o porque han demostrado su eficacia a lo largo del tiempo, como porque sus desarrolladores han añadi
do constantemente nuevas funciones, que las han hecho más resistentes a la detección por parte de pa
rte de las soluciones de seguridad.
En comparación con el primer semestre de 2019, el panorama de am
enazas de Windows en la primera mitad de 2020 ha puesto de manifiesto varias tendencias interesantes
:
•    El número total de informes relacionados con ransomware aumentó en un 715,08%, lo que podría 
sugerir que los hackers han intensificado sus campañas de ataque para explotar tanto la pandemia com
o el entorno empresarial desde casa y la propagación del ransomware como servicio.
•    El número to
tal de informes relacionados con la minería de  criptomonedas aumentó en un 20,32% en comparación co
n el primer semestre de 2019.
•    El número total de denuncias relativas a exploits fue cuatro vece
s mayor que en el primer semestre de 2019, aumentando un 405,79%.
•    Si bien los hackers se centra
ron principalmente en el ransomware y otras amenazas tradicionales durante los primeros tres meses d
e 2020, solo en abril comenzaron a crecer las campañas relacionadas con los troyanos bancarios, lo q
ue supuso un aumento de siete veces en comparación con la primera mitad del año 2019.
Panorama de am
enazas en Android
El malware de Android también se ha servido de la crisis del coronavirus de manera
 oportunista, apuntando sobre todo a las aplicaciones más populares, como Zoom, una aplicación para 
realizar videoconferencias.
Durante el primer semestre del año, los ciberdelincuentes han aprovechad
o la crisis del coronavirus para distribuir adware agresivo, aplicaciones con troyanos bancarios y m
alware que envía SMS. La cantidad de amenazas reportadas para Android comenzó a aumentar a partir de
 marzo, posiblemente porque cuando los empleados comenzaron a trabajar en remoto, los usuarios comen
zaron a descargar más aplicaciones de fuentes que no eran de confianza. En este contexto, los hacker
s han aprovechado potencialmente el miedo, el pánico y la desinformación causados ​​por la pandemia 
para infiltrar malware en aplicaciones de Android aparentemente legítimas.
En cuanto a las principal
es familias de malware de Android durante la primera mitad de 2020, hay desde ladrones de informació
n hasta instaladores falsos y ransomware. Si bien la familia de malware Android.Trojan.Adrd ocupa el
 primer lugar (11,97% del número total de informes maliciosos de Android durante la primera mitad de
 2020), le siguen de cerca Android.Trojan.FakeInst (10,57%) y Android.Trojan FakeInst (10%).
4 de ca
da 10 correos electrónicos relacionados con la COVID-19 son spam
El correo electrónico es el princip
al vector de amenazas que los ciberdelincuentes utilizan para lanzar un ciberataque o realizar una e
stafa para recopilar información confidencial sobre los usuarios. Durante el último semestre, los sp
ammers han perfeccionado sus habilidades, desarrollando correos electrónicos que a menudo evaden los
 algoritmos de filtrado de spam y los sistemas de análisis.
La obligación de respetar el distanciami
ento social y el teletrabajo han jugado un papel crucial en el fomento de la ciberdelincuencia y los
 correos electrónicos maliciosos. Como resultado, los usuarios han pasado más tiempo online para con
ectarse virtualmente con compañeros de trabajo, amigos y familiares, para transmitir entretenimiento
, hacer compras online y leer correos electrónicos.
En este contexto, durante la primera mitad de 20
20, 4 de cada 10 correos electrónicos con temática sobre coronavirus fueron etiquetados como spam. M
ientras millones de usuarios buscaban información sobre la propagación y contención de la pandemia, 
los estafadores se dedicaron a difundir información errónea, curas falsas y ofertas de equipos de pr
otección a través del spam. A menudo, los estafadores han fingido ser funcionarios de instituciones 
gubernamentales, de salud y financieras y han enviado correos electrónicos fraudulentos en los que, 
haciéndose pasar por la Organización Mundial de la Salud, solicitaban información detallada o dinero
 a particulares.
En España, el mes en el que los usuarios recibieron más spam fue abril, que coincid
e con el peor momento de la epidemia en nuestro país.
Los casos sospechosos relacionados con disposi
tivos IoT aumentaron en un 46%
La telemetría interna de Bitdefender muestra que la cantidad de infor
mes que involucran dispositivos IoT creció de forma continua de enero a junio, con un aumento total 
del 46% en solo seis meses. En cuanto a los dispositivos que se encuentran comúnmente en los hogares
, el 61,56% de todos los dispositivos tradicionales conectados a Internet son teléfonos inteligentes
, computadoras, tabletas, portátiles, consolas y enrutadores, mientras que el porcentaje restante re
presenta los dispositivos IoT domésticos.
En cuanto a las amenazas que afectan a los dispositivos do
mésticos de IoT, Bitdefender destaca que el 55,73% de todos los incidentes de red identificados se p
roducen a través de ataques de escaneo de puertos. Esto significa que los hacerks buscan constanteme
nte puertas abiertas en dispositivos inteligentes conectados a Internet para identificar los potenci
almente vulnerables y conectarse a ellos de forma remota. Los intentos de robo de contraseña a travé
s de HTTP representan el 22,62% de todos los ataques en la red doméstica, lo que sugiere que una vez
 que los atacantes identifican un dispositivo potencial conectado a Internet, intentan sondear las c
redenciales de texto sin cifrar enviadas a través de conexiones o servicios no cifrados.



4AC5DDE2


¡No te arriesgues! Comprueba si los enlaces de Internet son seguros: Cuando navegamos por Internet
 son muchas las técnicas que utilizan los hackers o piratas informáticos como el ransomware para int
entar acceder a nuestros datos, recabar información o… https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

#Opinión | 
#Ransomware: un enemigo invisible que no descansa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones
 de #ciberseguridad en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invi
sible-que-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

P
roteja su negocio: reconozca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conoz
ca
   Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante v
irus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alt
o.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la concienci
a es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro
 equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 




Where Should We Send This Information?
Thank you for requesting this information. Please enter your 
name and email address below so that we know where to send it.














Email



First Name




Last Name



Company



Phone




        
                
        Would you like to receive more i
nformation like this in the future? By joining our mailing list we can keep you updated. You can eas
ily unsubscribe at any time by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes
 
         No 
                
                
                








 















The follo
wing will be shared on your 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include 
the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de
 seguridad tienen muchas formas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus
, phishing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 


La conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo p
roteger a su empresa de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenz
ar.







Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify you
r message.
Your Tweet does not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say 
Something About This...
El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! P
ero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para ident
ificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...



You may enter up to 5 email addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all inform
ation below.
One of your recipients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.




To ( List up to five email addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address




Subject




Your Introduction



                                                                  
                      Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus
 clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede habe
r pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embar
go, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contác
tese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los cib
erataques.
                                                        /nt=3



Please retry the form pr
otection process below.












      









Share using a link...

                    Use t
he link below to copy into your own email or any of your social networks:
/nt=0






            Gr
eat! Thanks for sharing!
        

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        








4AC5DDE2

¿Estás pretegido del #Ransomware y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% de
l #malware llega vía #phishing
 Se espera un ataque cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equi
pos con #Windows

Descarga nuestra guía:  https://genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2

Porque
 el retrasado e imbécil eres tú, nunca entendiste lo que dije en mi primer comentario y saliste habl
ando estupideces que luego llevaron a este tema fuera de foco

4AC5DDE2

#Noticias 
.@SophosLatAm: 6
 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizacione
s fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @Sophos

4AC5DDE2


Parece que @Correos vuelve a ser el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detectado
 el correo electrónico fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de-ph
ishing/…
#fraude #correos #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @muy
seguridad

4AC5DDE2

Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el
 ransomware

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista

4AC5DDE2

10
0% chantaje y extorsión #ALERTA secuestro de datos informáticos por infección y encriptación #ransom
ware

Consejo serio. Esto es  #ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota económica y personal
.

4AC5DDE2

Tenaces los ciberataques de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5DDE2

Ransomw
are y Zoombombing: los ciberataques alteran los planes de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m9
5CaF

4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogica
lis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias
 a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y co
n un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, c
uentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. S
i bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al s
ector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación 
de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emiti
r órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no s
e cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mism
o escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o rede
s asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercia
lización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las comp
añías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de 
su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si obs
ervamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas
 organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colabora
dores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate 
las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colabora
dores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su c
apacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibl
es para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso
 a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la m
oneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar media
nte correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de To
rrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es Wanna
Cry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en Es
paña y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomwar
e Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en
 su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 tr
ajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al 
enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los control
es ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad
.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina,
 dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas
 conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poc
o control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Alguna
s organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controland
o las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Serv
ice Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita ex
tender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambi
ente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto
 focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este
 virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar e
l pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean t
odo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de l
as organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y 
contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que pe
rmitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


Post Views: 
16
 

4AC5DDE2

noo com
o que un ransomware

4AC5DDE2


Javier Mira presidente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maximo Garci
a de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia al haber sufrido un ataq
ue de ransomware sobre sus sistemas informáticos, ha informado la compañía propiedad de Mutua Madril
eña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la compañía aseguradora afirma haber ajustado los pro
cesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de ate
nción al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas. "Aunque se han desplegado todas la
s medidas desde el primer momento, la compañía sigue trabajando para identificar otras posibles afec
taciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Jane Fraser nueva consejera delegada, la primera muje
r CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía nombra nuevo director de M&A para crecer mediante op
eraciones corporativasBBVA lanza una emisión de deuda senior preferente en dólares

4AC5DDE2

De Adi
f a Mapfre: los ataques con 'ransomware' cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empresa
s españolas https://businessinsider.es/coste-ataques-ransomware-empresas-espanolas-450755?utm_source
=Twitter&utm_medium=referral&utm_campaign=Botones_sociales… a través de @BIEspana

4AC5DDE2


Mientr
as el mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez d
e cariz informático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha esta
do activo durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre
 las consecuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos co
mo hospitales, empresas o gobiernos.
Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las
 víctimas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociació
n publicoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados
 sin tener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socio
s de su proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No 
More Ransom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha fr
enado unos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de l
os delincuentes.
Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herrami
entas en el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. E
l portal está disponible en 36 idiomas diferentes.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web 
nomoreransom.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de rans
omware que afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para de
scargar gratuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para
 ayudar a las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía 
están por neutralizar.
Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. 
Hay algunas medidas preventivas para protegernos de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los
 ficheros más importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una 
tarjeta de memoria o en otro equipo.
Utilice software antivirus fiable y actualizado.
No descargue p
rogramas de fuentes sospechosas.
No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes de
sconocidos, incluso si parecen importantes y creíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunc
a el rescate.

Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todav
ía no están incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender l
as demandas económicas de los delincuentes.
_____
Aquest apunt en català / This post in English / Po
st en français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

La filial estado
unidense de ST Engineering Aerospace, sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadame
nte 1.5 TB de datos confidenciales de la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Str
aits Times, el 6 de junio, la compañía con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocid
o grupo de ransomware, Maze, en marzo, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El
 informe detalla que los datos robados por los delincuentes están relacionados con los detalles de c
ontratos con varios gobiernos, organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron de
talles adicionales sobre su contenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída 
posterior al halving ha terminadoIndetectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acc
eso a una nota interna emitida, el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el siti
o de una "infección de ransomware" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Wi
ndows Defender no identificaron inicialmente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detect
ar el problema leyendo los archivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la 
misma carpeta que los archivos cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio
 Aerospace, dijo lo siguiente a The Straits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amen
aza ha sido contenida, y creemos que está aislada solo en un número limitado de operaciones comercia
les de ST Engineering en los Estados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma
 también aseguró que entre los datos robados había información sobre contratos con los gobiernos de 
países como Perú y Argentina, y con agencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para l
a desencriptación de ransomwareLas empresas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegrap
h, Brett Callow, analista de amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente de
spués del ataque a la compañía con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas
 traseras que, si no se remedia, pueden proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo
 ataque, esta es una de las razones por las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan s
us redes después de un incidente en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó
 el 6 de junio sobre un ataque con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digi
tal Management Inc, o DMI, con sede en Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y cibe
rseguridad a varias compañías entre las 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la N
ASA.NetWalker, otro grupo de ransomware, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombre
s de estudiantes, números de seguridad social e información financiera de tres universidades de los 
Estados Unidos. Sigue leyendo:Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterio
r al halving ha terminadoCuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLa
s cantidades solicitadas en rescates por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockcha
in perturba la industria de la música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con
 seis pilares del sector Fintech para superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una o
peración secreta de minería de Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,0
00 millones de dólares en ventas a los mineros de criptomonedas


4AC5DDE2

Publicamos: Ransomware: 
un enemigo invisible que no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

rescate. Desde finales de 201
9, las bandas de ransomware han adoptado una táctica de doble extorsión para robar archivos no cifra
dos antes de cifrar las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDlKE6 #cybersec #infosec #pentest
 #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia.
Este viru
s informático bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online
Para ha
cerle frente ayudando a las víctimas existe No More Ransom 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https
://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

Pobre imbéc
il, nisiquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo cagado, ve que tú mamá te está llaman
do para limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de paso dile pregúntale a tu papá el m
otivo de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbadora

4AC5DDE2

me cobraron 6500 para sac
arme un ransomware

4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones antes de res
taurar los datos y documentos de la compañía. Además es importante identificar las fuentes del ataqu
e para tomar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #cibersegurida
d

4AC5DDE2

Queremos que nuestros estudiantes, sus padres y la comunidad de Newhall sepan que valor
amos mucho el mantenimiento de la integridad y seguridad de los datos que tenemos en nuestros sistem
as. También queremos que todos sepan que estamos trabajando diligentemente para restaurar las operac
iones. Tanto las operaciones de restauración como nuestras investigaciones están en curso. Proporcio
naremos una actualización adicional una vez que se complete el proceso de restauración y nuestra inv
estigación.

4AC5DDE2

Los fallos en VPN favorecen la entrada de ransomware
El ransomware es una de 
las peores amenazas que podemos encontrarnos en la red. Es un tipo de malware que tiene como objetiv
o cifrar nuestros archivos y sistemas para posteriormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo qu
e puede dañar nuestra privacidad y hacer que nuestros equipos queden inutilizados.
Normalmente los c
iberdelincuentes se basan en vulnerabilidades para colar este tipo de amenazas. También necesitan en
 muchas ocasiones de la interacción del usuario, de errores que cometan. En este caso según un infor
me los fallos que hay en los servicios VPN pueden favorecer la entrada de ransomware y comprometer a
sí la seguridad de los usuarios.
Algunos tipos de ransomware concretos se han dirigido a servicios c
omo VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es algo que puede afectar tanto al sector empresarial como a usu
arios particulares. También se basan en fallos en puntos finales RDP o, como decimos, de los errores
 de los usuarios a través de ataques Phishing.
No obstante, algo que ha crecido mucho en los últimos
 tiempos es el hecho de infectar con este tipo de malware a través de vulnerabilidades en las VPN. Y
 sí, este tipo de servicios cada vez están más presentes en nuestro día a día. Precisamente todo lo 
relacionado con la pandemia ha provocado también cambios a nivel tecnológico, como puede ser el aume
nto del trabajo en remoto, para lo cual muchos usuarios hacen uso de este tipo de herramientas.

Man
tener la seguridad al utilizar VPN
Por parte de los usuarios es muy importante que mantengan siempre
 la seguridad al utilizar herramientas VPN. Esto significa, en primer lugar, elegir muy bien qué pro
grama vamos a utilizar. Tenemos una gran cantidad de opciones y no todas ellas van a ser seguras, ló
gicamente. Podéis ver los mejores VPN.
Pero más allá de qué programa VPN estemos utilizando, es esen
cial que esté actualizado. En muchas ocasiones pueden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden se
r aprovechados por piratas informáticos para llevar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware si l
ogran explotarlos. Son los propios desarrolladores quienes lanzan actualizaciones de seguridad para 
corregir estos problemas.
Desde RedesZone recomendamos siempre mantener este tipo de herramientas co
rrectamente actualizadas. De esta forma no solo mejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos prob
lemas que puedan comprometer nuestra privacidad y seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notablemente
 en los últimos tiempos y esto hace que los piratas informáticos busquen la manera de llevar a cabo 
sus ataques al aprovecharse de posibles vulnerabilidades que estén presentes y no hayan sido corregi
das todavía. Por ello debemos siempre mantener actualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DDE2


La creciente profesionalización del ransomware https://enriquedans.com/2020/08/la-creciente-profesi
onalizacion-del-ransomware.html… #ransomware

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware, son preocupanteme
nte frecuentes. Descubre qué gran compañía fue atacada la semana pasada y cómo desde INSTEL podemos 
ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2


SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomwar
e de sus servidores. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece
 es el siguiente: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestr
a web volverá a estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto
 con nosotros a través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados co
n salud, auto, hogar y otros seguros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a M
ERCA2 el ataque a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de c
ontingencia y se está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han con
firmado, a su vez, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque 
de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y lueg
o reclama un pago online anónimo.

La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019
 un 4% para llegar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de con
sultas, 22.300 partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seg
uimos prestando los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCA
IXA ADESLAS
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBan
k al 50%. Durante 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de 
euros. El beneficio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo pe
riodo del año anterior.
La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las pr
imas del 6,5% durante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. 
En aquellos otros ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en pr
imas. Dicho de otra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas 
aumentaron un 6,7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de
 mercado hasta el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+
11,3%), mientras que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidente
s, la cuota de mercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En deces
os, SegurCaixa Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la p
rimera vez que una gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER,
 o Everis lo sufrieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.



 

4AC5DDE2

OJO!!!, esta noticia de @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @
VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mutua sigue sin resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan.
 Para hacérselo mirar... y también los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufr
ió el ataque de un ransomware que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad
? ¿Cómo se protegen las personas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, especialist
a en tecnología.

4AC5DDE2

Gracias por ser retrasado, pero cuentame tus papás son hermanos o primos
 ?

4AC5DDE2

Interesante herramienta, calculadora de costos por ataques de ransomware de @SMARTFENS
E
https://ransomware-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP
 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.



Esto se 
está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2

Tengo guardados varios guiones (Episodios completo
s) para varios proyectos, la mayoría están corruptos/encriptados (¿Recuerdas el ataque del ransomwar
e? Bueno)

También había escrito un episodio para Santoyarts, un cómic que iba a hacer hace unos año
s, no supe más xD

4AC5DDE2






Ransom0 es un programa de ransomware de código abierto hecho con P
ython, diseñado para encontrar y encriptar los datos de los usuarios. En lugar de un servidor real, 
la clave de encriptación será enviada por correo electrónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom
0
Estructura del Programa
El programa está organizado en tres partes principales:
Encontrar archivos
: encontrar archivos por extensiones y almacenar la ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos
 en path.txt, generar dígitos id, enviar clave e idDescifrar: pedir dinero, esperar la llave y desci
frar el archivo si la llave es correcta.
Cómo Ejecutar



Necesitas tener python3 instalado y config
urado
Descarga el repositorio a través de git o zipRequisitos de instalación:
 pip install -r requir
ements.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas modificar algunas cosas:
Agregar la información de tu corr
eo electrónico:



      Python    



# Email Settings
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the sm
tp server of your email provider
sender_email = ""  # Enter your address
receiver_email = ""  # Ente
r receiver address
password = "" # your email password


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de p
rueba, de lo contrario todos tus archivos será cifrados:



      Python    



        for root, di
rs, files in os.walk("/"):
        # for root, files in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Eje
cuta: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agregar registros Esconder los registros Permiso de Bypass Mostr
ar automáticamente el mensaje al inicio ¿Mensaje en una ventana GUI? Generar ejecutable desde el arc
hivo .py para TODOS los sistemas operativos ¿Guardar la credencial de correo electrónico en los arch
ivos?
Pruebas
Este programa ha sido probado:
Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo Resp
onsabilidadEste proyecto es sólo para fines educativos, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsab
le de ningún daño causado por el uso ilegal de este programa



Dark Mode








					Ransom0
					
(este enlace se abre en una nueva ventana)



				por
					HugoLB0
					(este enlace se abre en una 
nueva ventana)



Ransom0 is a open source ransomware made with Python, designed to find and encrypt
 user data.



				4 suscriptores			


				27 observadores			


				 9 forks 			

				Echa un vistaz
o a este repositorio en GitHub.com				(este enlace se abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2


#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra c
oncentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep https://twit
ter.com/CriptoNoticias/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está altamente relacionada con o
peradores…

4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a Tesla confirmado por el propio Elon Musk,
 que termina con el atacante detenido por el FBI tras rechazar un empleado hasta un millón de dólare
s por colaborar para comprometer los sistemas de la compañía, pone de manifiesto el creciente nivel 
de profesionalización planteado por los delincuentes dedicados a esta vertiente del cibercrimen: un 
ataque cuidadosamente planificado, con un componente de ingeniería social bien planteado – tratar de
 obtener la colaboración de un empleado ruso de la compañía utilizando a otra persona de su misma na
cionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella del momento.El primer escenario del ransomwa
re tuvo como referencia mensajes de spam enviados masivamente para tratar de pillar a incautos que, 
al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se instalaban un virus que permitía poner en marc
ha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar semillas al viento para ver si alguna ca
ía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener beneficios, generalmente pequeños, de particular
es que no querían perder sus datos. La idea era ganar «muchos poquitos», y con un esfuerzo muy moder
ado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo viendo no tiene nada que ver con el anterior. 
Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada a entornos corporativos: cualquier compañía
 es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque seguramente lo sea más si es conocida, presti
giosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: ya no hablamos de mensajes enviados al azar, 
sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran investigación previa para identificar tanto 
a la compañía como a los posibles empleados susceptibles de colaborar, y con formas de contactar que
 pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas hasta, como en el caso de Tesla, con esquemas
 que evocan auténticamente los de las películas de espías. Casos recientes como el de Garmin o, en E
spaña, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del incremento de la frecuencia en este tipo de
 esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse ante este tipo de esquemas de criminalidad
 cada vez más habituales? La primera cuestión es evidente: sabiendo que la amenaza está ahí, y que t
enemos cada vez más posibilidades de que alguien esté diseñando un ataque específicamente preparado 
para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de whaling (según el objetivo sea un simple
 trabajador de la organización o directamente alguno de sus directivos) son muchísimo más difíciles 
de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la alternativa de métodos indirectos: increment
ar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con respecto a este tipo de delincuencia.Formar
, formar y formar. Las personas que trabajan en una organización tienen que entender no solo la mecá
nica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil caer en ellos, sino además, tener perfectament
e claro que, en caso de colaborar con los criminales, las posibilidades que tienen de obtener un bal
ance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los delincuentes procuran trabajar con emple
ados de la compañía que no necesariamente tienen por qué estar contentos en ella, utilizando, por ej
emplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una licencia premium, si están en búsqueda d
e otro empleo. Es importantísimo que un empleado entienda que la alternativa de colaborar con crimin
ales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal, y que no es ya algo que pueda entenderse c
omo un error de buena fe, un descuido o un problema derivado del desconocimiento. Hablamos, en mucho
s casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colaboración, y eso ya no es un descuido: es un comp
ortamiento criminal que debe ser investigado y tratado como tal.Además, debemos incrementar el nivel
 de preparación en las metodologías concretas: cualquier empleado debe entender las precauciones que
 debe tener ante un correo electrónico, ante los posible enlaces o ficheros incluidos en él, o ante 
posibles contactos a través de otras herramientas, como mensajería instantánea. Herramientas como Wh
atsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero no controladas por el departamento de siste
mas, son muy buenas para contactar con posibles candidatos, dado que únicamente es necesario tener a
cceso a su número de teléfono para poder iniciar una conversación. Que nuestros empleados sean consc
ientes y entiendan los riesgos implicados es importantísimo: sin caer en la paranoia, pero asimiland
o que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o que un attachment puede contener un archivo 
ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una hoja de cálculo.También es importante crear pr
otocolos que introduzcan elementos de comprobación. Muchos ataques se están llevando a cabo mediante
 la simulación de la voz de personas: una llamada supuestamente del CEO de la compañía, que pide a a
lguien del departamento de contabilidad, típicamente un becario o alguien con poca experiencia, que 
haga una transferencia determinada. No exactamente delincuencia organizada, pero sí un golpe rápido 
que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundamental que ese tipo de posibilidades se encue
ntren con protocolos de comprobación que eviten esa búsqueda de la situación de excepcionalidad que 
el delincuente trata de explotar.Formar a las personas que trabajan en la compañía es uno de los fac
tores principales para evitar ese tipo de delincuencia. Dicho esto, la parte tecnológica también es 
fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros almacenados fuera del ámbito corporativo que
 permitan restaurar una copia muy reciente en caso de cifrado de nuestros sistemas, valoración adecu
ada de los riesgos, y niveles de protección adecuados para cada uno de esos riesgos.Además, planes d
e contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbito tecnológico es fundamental, pero no pense
mos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso de colaboración de algún empleado desde den
tro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz de evitar disrupciones en el servicio o probl
emas de coordinación derivados de la reconstrucción del sistema a partir de una copia de seguridad. 
Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en tiempo real, y volver a obtener toda la fun
cionalidad transaccional a partir de un backup, aunque sea muy reciente, no es algo en absoluto senc
illo. Los planes de contingencia tienen que prever ese tipo de cuestiones operativas.Tengamos en cue
nta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termina con el problema: son muchos los casos en 
los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplemente desaparecen sin dejar rastro, o en los 
que al rescate pagado por el descifrado de los datos se sucede un segundo ataque en el que el delinc
uente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no hacer públicos los datos sensibles obtenid
os. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con gente que tenga ese perfil, mejor.Finalmente,
 un reto para la justicia internacional: la sensación de impunidad en este tipo de delitos cometidos
 desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales diferentes y con atribuciones difusas está juga
ndo un papel importantísimo en su crecimiento. Crear instituciones supranacionales que funcionen de 
manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si queremos que la web no termine pareciéndose
 cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de la seguridad, esta escalada supone la neces
idad de escalar también en las metodologías empleadas para protegerse de ella. Pero además, tengamos
 en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito tecnológico, hay un componente social que e
s fundamental cuidar a través de la formación actualizada, de la concienciación y de la comunicación
.The original article was also published on Forbes, «Here’s what we can do to reduce the risk of a r
ansomware attack«

4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA, osea que yo tengo GRATIS mis j
uegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque
 es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise es
te eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.


4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desde hace ya 10 años, se ha convertido en una de las 
principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética para las organizaciones a nivel mundial. Tan 
solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes
 tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas afectadas, de acuerdo con datos del informe El E
stado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.
Durante los últimos meses, se han presentado ataque
s de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fue
ron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Canon, cuya información fue robada por el grupo
 de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pese a ello, existen organizaciones que parecen d
esestimar el problema y reducir, tanto la inversión como el tamaño en sus equipos de ciberseguridad,
 derivado del impacto económico que la pandemia por el COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solu
tions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la información debe ser una prioridad para las 
empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberdelincuentes están aumentando sus ataques y los 
equipos de seguridad deben estar completamente operativos y listos para prevenir el riesgo de ser at
acados y manejar una situación de ese tipo’.
Una de las soluciones más efectivas anti-ciberataques e
s la protección para endpoints, pero además existen seis mejores prácticas para la correcta configur
ación de los equipos y para maximizar la efectividad de las defensas anti-ransomware, enumeradas a c
ontinuación:
1. Políticas de seguridad siempre habilitadas: Puede sonar obvio, pero es la primera fo
rma infalible de obtener la mejor protección para endpoints. Habilitar las funciones que detecten la
s distintas técnicas de ataque sin archivos y el comportamiento de ransomware es crucial para antici
parse a la posibilidad de ser vulnerado.
2. Revisiones periódicas de exclusiones del proveedor: En o
casiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en las pólizas de los proveedores de seguridad
 están hechas para suavizar las quejas de los usuarios sobre las soluciones obtenidas. Es usual que 
los ciberdelincuentes obtengan información sobre los puntos excluidos en las pólizas para infiltrars
e en los sistemas.
3. Habilita la autenticación multifactor: La Autenticación multifactor (MFA por s
us siglas en inglés) proporciona una capa adicional de seguridad después de un primer factor que por
 lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser fáciles de obtener para organizaciones de cib
erdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consisten en una capa de protección poco sólida co
ntra entes maliciosos.
4. Garantizar que cada endpoint esté actualizado: Se deben revisar los dispos
itivos de la organización con regularidad para saber si están completamente actualizados con los par
ches de seguridad necesarios, lo que garantiza una protección óptima inmediata. Esta es una buena fo
rma de mantener una protección adecuada en los equipos, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima 
de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho tiempo al equipo de seguridad cuando se trat
a de posibles riesgos en el futuro.
5. Indagar siempre al interior de la red: Los actores maliciosos
 son astutos. Además de prevenir que sea atacada la organización, se debe aprovechar la tecnología d
e protección disponible para identificar amenazas avanzadas y adversarios activos en sus endpoints, 
aunque todavía no se manifiesten.
6. Confiar en la intervención humana de los encargados de TI: Los 
piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar su red antes de implementar ransomware. 
La mejor manera de detectar esta actividad es combinar la experiencia humana con el trabajo de la te
cnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de cada ataque, hay una persona al mando,
 por lo que pensar de forma anticipada es crucial.
En la actualidad, el costo promedio de recuperaci
ón ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, debido a que muchas empresas optan por pagar
 el rescate de la información secuestrada, según datos de Sophos. Es por eso que las organizaciones 
deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques, así como no limitar la inversión en ese as
pecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.


4AC5DDE2

La alta digitalización conlleva
 una mayor preparación en términos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra-infraest
ructuras-educativas-crecen-a-doble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #ciberseguridad #ra
nsomware #digitalización #transformacióndigital #ddos

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al siste
ma informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha acti
vado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa
 Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de l
os usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima 
de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, des
de el primer momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró 
que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está 
integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio 
crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En 
cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2
.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. 
Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Serv
imedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir p
restando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y co
nsultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de Cybe
rSecurity News


4AC5DDE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el 
centro de operaciones de esa empresa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2


¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actualidad #Actual
izaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilidad #Malwa
re #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operado
res de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la
 zona, según @chainalysis #16Sep

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos
 para extorsionar a las víctimas

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiza el recient
e ataque de #ransomware sufrido por el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @alinapoulain 
para #Tecnómadas de @MVSNoticias 

4AC5DDE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada 
día se ciernen sobre las empresas y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el 
“Ransomware”. Desde la época del archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo ceboll
eta), los ciberdelincuentes han estado utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a 
costa de empresas y particulares.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el ci
frado de todos los datos almacenados en el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse d
e forma masiva a otros equipos de la red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de v
ulnerabilidades o cualquier otro medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada sue
le ser un correo electrónico, que incluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, docume
nto ofimático, o cualquier otro formato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equip
o.El resultado de este tipo de infecciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, qu
e no podrá acceder (temporal o definitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques 
mediante “Ransomware”, existe siempre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle).
 El ciberdelincuente, mediante algún mensaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará 
una oferta: Nos entregará el software necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cie
rta cantidad de dinero, habitualmente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chant
aje, de los de toda la vida, pero en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos
 empiezan a echar humo y todo el mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada
. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si 
desafortunadamente os véis en medio de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantene
r la calma. 
Antes de actuar, es muy importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos
 y evaluar la situación de la forma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego po
demos arrepentirnos. Debemos identificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el men
saje del ciberdelincuente o la extensión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fi
ables), por si existieran “antidotos” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar c
on un experto en respuesta ante incidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta si
tuación.
¿Pero cómo nos dices que nos gastemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos 
encima? Un cliente cabreado 😉
La respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidi
r si te ayudas de un profesional que quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda a
yudarte a salir de esta situación con el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios
 medios. 
Si quieres saber qúe hace un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consult
es este otro artículo: El forense digital: La figura clave para la respuesta ante incidentes de segu
ridad informática 
Una salida muy habitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policí
a, Guardia Civil, etc…). Esto es una opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una g
estión completa de todo el incidente (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desaf
ortunadamente en el 99% de estos casos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual compli
cará el que un juez autorice la investigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de segurid
ad disponible 
En caso de “Ransomware”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, 
ese proceso tan tedioso y repetitivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos lo
calizar la copia más reciente con la que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar
 que la copia no está cifrada (si la teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado
 tambíen).Si tenemos esa copia (y es suficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranq
uilos. Únicamente habrá que restaurar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes po
sible.La restauración se deberá hacer siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto 
que algunos “Ransomware” pueden esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? 
En algunos casos, no queda más remedio
Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínima
mente válida, seguimos teniendo un grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el
 rescate que nos piden un ciberdelincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta ac
adémica es que NO.Pero los que leáis este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que v
e peligrar todo su negocio, que de ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar todo po
r perdido y comenzar todo de nuevo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar co
n el ciberdelincuente, ahí van algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiz
a que vayamos a recuperar los archivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberde
lincuente que estamos “excesivamente” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.

4. Recuperación de los ficheros cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya res
ultado éxitosa, el ciberdelincuente probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará la
s instrucciones para descifrar vuestros archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre
 los ficheros originales. Siempre trabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perde
réis estos ficheros. Algunos ciberdelincuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de 
atención al cliente, que nos ayudará a resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recup
erar nuestros datos.Todo lo que hagáis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red,
 que debemos desechar (o formatear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficher
os que el malo nos ha enviado a cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuro
s casos
Si finalmente, tras pasar unas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incide
nte de este tipo, lo más importante es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medida
s para que no vuelva a ocurrir.Un análisis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo 
se ha producido la infección. Si se han visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que r
eportar el incidente a la Agencia Española de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional 
(si se trata de una administración pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos
: Concienciacíon y Copias de Seguridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y
 es conveniente que estén formados sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este
 tipo de ataques.Y respecto a las copias de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para as
egurarse de que siempre se cuenta con una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar c
on un sistema de backup hibrido (interno + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y 
seguridad. De esta forma, si el “Ransomware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recup
erarse las externas.
Por ejemplo, la empresa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado
 justo para evitar este tipo de problemas.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. P
odéis dejarme vuestros comentarios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un m
ail y os contestaré encantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2






Recomendados: 
La persistencia del r
ansomware Webinar
Creación de aplicaciones seguras: recomendaciones para los servicios financieros L
eer




A finales de 2019, la aseguradora AIG emitió un informe que decía que el compromiso del corr
eo electrónico empresarial (BEC) había reemplazado al ransomware como la principal amenaza que causa
n pérdidas comerciales. Los ataques BEC se convirtieron en la principal razón por la que las empresa
s realizaron una reclamación a sus ciberseguros el año pasado. Sin embargo, el Informe de reclamacio
nes de ciberseguros del primer semestre de 2020 de la compañía pone de manifiesto que el ransomware 
vuelve a ser la principal causa de reclamación a las ciberaseguradoras, al menos en la primera mitad
 del año.
Desde el comienzo de la pandemia, la empresa observó un aumento del 47% en la gravedad de 
los ataques de ransomware, además de un aumento del 100% desde 2019 hasta el primer trimestre de 202
0. También encontró que las nuevas cepas de ransomware han sido particularmente maliciosas. Por ejem
plo, la demanda de rescate de los operadores de ransomware Maze es aproximadamente seis veces mayor 
que la demanda media general de otros actores de malware. Los operadores de Maze fueron pioneros en 
sus costosas demandas de rescate al amenazar con exponer los datos de una organización en caso de no
 pagar. Los operadores rivales pronto siguieron su ejemplo, con más y más actores de amenazas aplica
ndo este modelo, obligando a sus víctimas a ceder.
El estudio también informa de un aumento del 35% 
en las reclamaciones por fraude de transferencia de fondos e ingeniería social presentados por sus a
segurados. Las pérdidas de este tipo de ataques oscilaron entre miles de dólares y más de un millón 
por evento. Sin embargo, las estafas BEC sigue vivas y coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento 
notable" en las estafas de BEC dirigidas a empresas. Concretamente, un aumento del 67%.
El ransomwar
e (41%), las pérdidas por transferencia de fondos (27%) y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de 
reclamaciones más frecuentes, que representan el 87% de los incidentes reportados y el 84% de los pa
gos de reclamos en la primera mitad de 2020, concluye la firma. La explotación del acceso remoto fue
 la causa principal de los incidentes de ransomware notificados (debido al trabajo remoto). Simultán
eamente, la intrusión en el correo electrónico, la manipulación de facturas y la suplantación de dom
inios fueron las técnicas de ataque más comunes para los incidentes de fraude por transferencias de 
fondos.
La aseguradora también descubrió que las organizaciones que usan Microsoft Outlook para el c
orreo electrónico tienen tres veces más probabilidades de experimentar una estafa BEC que las organi
zaciones que usan Google Gmail. Este hallazgo confirma algo obvio, considerando que las estafas de B
EC generalmente se dirigen a entornos empresariales.


4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto
 de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una a
menaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques
 no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para 
obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos
, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y
 formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través d
e un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas,
 con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor 
de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperac
ión de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica
 o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos
 (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la v
ida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control
 adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de pr
otección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las 
empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnera
bilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente s
eguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educaci
ón que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un r
ansomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar
 dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es ci
frar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos 
y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pued
en variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el ca
so que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté d
e moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefóni
ca y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mund
ial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca
 automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿E
l ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complej
idad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogar
es. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que l
os esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de
 un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una c
asa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura 
por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, cre
a una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en p
rogramas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución q
ue está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de 
control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositi
vos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores control
es, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el m
ercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para 
evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque ex
isten empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementa
r seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulnerac
iones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy poten
te. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: 
los datos.
