 Ransomware unterstelle ich immer ungezielte Verbreitung.

4AC5DDE2

2 von 3 Krankenhäusern, in dere
n Einzugsgebiet ich lebe, sind also nicht in der Lage sich ausreichend vor Ransomware zu schützen. D
as sind ja gute Aussichten... ¯\_(ツ)_/¯

4AC5DDE2

DIES!

"Obwohl #Krankenhäuser zur kritischen Infr
astruktur #KRITIS gezählt werden, kommen #Ransomware-Angriffe auf diese immer wieder vor." 3/3

4AC5
DDE2

Nach einer Ransomware-Infektion

4AC5DDE2



Seit vergangener Woche gibt es an der Düsseldorfe
r Uniklinik einen mas­siven Ausfall der IT. Dieser hat zur Folge, dass das Krankhaus, das rund 1200 
Betten hat, seit Tagen nur in einem Minimalbetrieb läuft. Auch heute ist noch immer kein Normalbetri
eb möglich, im Gegenteil.



Wie der WDR berichtet, ist auch am heutigen Montag in der Düsseldorfer 
Uniklinik noch keine Notfallversorgung möglich, das bedeutet konkret, dass Krankenwagen das Kran­ken
­haus immer noch nicht anfahren dürfen. Auch geplante Operationen können derzeit nicht durchgeführt 
und müssen verschoben werden.

Verantwortlich dafür ist ein weitreichender IT-Ausfall. Was diesen au
sgelöst hat, ist aber offiziell nicht bekannt. Es verdichten sich aber die Hinweise, dass hier ein V
erbrechen vor­liegt. Denn laut dem Express soll eine Ransomware zum Einsatz gekommen sein, es wird h
ier von einem "aggressiven Cryptovirus" gesprochen.

Windows 10: So nutzt man den Ransomware- und Ex
ploit-Schutz
100 Bitcoins als Lösegeld gefordert
Überdies sollen auch massenhaft Patientendaten gest
ohlen worden sein, auch diese wurden für erpresserische Zwecke entwendet und sollen veröffentlicht w
erden, wenn die geforderte Summe nicht gezahlt wird. Laut dem Medienbericht ging auch bereits ein en
tsprechendes Schreiben ein, der oder die Erpresser verlangen Lösegeld in Höhe von 100 Bitcoins, das 
sind umgerechnet rund 870.000 Euro.


Begonnen hat der mutmaßliche Ransomware- bzw. Hacker-Angriff a
m vergangenen Don­ners­tag. Bisher konnte lediglich die Telefonanlage wiederherstellt werden, viele 
andere Be­stand­teile der IT-Infrastruktur dürften nach wie vor betroffen sein. Details liegen dazu 
aber nicht vor, es gibt auch keine Aussagen oder Schät­zungen, wie lange das dauern könnte.

Obwohl 
Krankenhäuser zur kritischen Infrastruktur gezählt werden, kommen Ransomware-Angriffe auf diese imme
r wieder vor. Im vergangenen Winter gab es eine solche Attacke auf die Uniklinik Gießen, die Folgen 
konnten erst nach vier Monaten restlos beseitigt werden.

Download Kaspersky Anti-Ransomware-Tool




Sicherheit, Sicherheitslücke, Leak, Hacker, Malware, Security, Hack, Angriff, Bug, Trojaner, Virus,
 Kriminalität, Schadsoftware, Exploit, Spam, Ransomware, Cybercrime, Phishing, Erpressung, Ddos, Hac
kerangriff, Warnung, Hacking, Cybersecurity, Internetkriminalität, Hacken, Viren, Hacks, Darknet, Ha
cker Angriffe, Schädling, Attack, Error, Ransom, Adware, Gehackt, Hacker Angriff, Crime, Security Bu
lletin, China Hacker, Promi-Hacker, Russische Hacker, Malware Warnung, Security Report, Android Malw
are, Phisher, Secure, Breaking





4AC5DDE2

#KRITIS Sektor #Gesundheit
#Uniklinik Düsseldorf nach 
#Ransomware-Angriff weitgehend lahmgelegt

"der oder die #Erpresser verlangen #Lösegeld in Höhe von 
100 Bitcoins, das sind umgerechnet rund 870.000 Euro" uFF 1/3

4AC5DDE2

Die Frau ist die menschgewo
rdene Ransomware.

Man hat es einmal im system, hat man mühe es los zuwerden. Man zahlt unsummen an 
dritte die keiner.
Es dein System durchsucht und echt hässlich zum ansehen ist wenn man es sieht. 


#Zensursula

4AC5DDE2

Das Forscherteam von Claroty hat sechs kritische Schwachstellen in der Softwa
re „CodeMeter“ von Wibu-Systems gefunden. Gemeinsam erreichen sie den maximalen CVSS-Score von 10,0 
und können für Denial-of-Service-Angriffe oder zur entfernten Codeausführung ausgenutzt werden. Die 
Lösung ist im industriellen Bereich als Lizenzmanagement- und Anti-Piraterie-Werkzeug sehr weit verb
reitet und wird vor allem in der Fertigung sowie von der Pharma- und Automobilindustrie eingesetzt. 
Wibu-Systems hat sämtliche Schwachstellen in Version 7.10 von Codemeter gepatcht. Alle Anbieter und 
Nutzer sollten dringend ein Update auf diese Version durchführen. Zudem haben die Claroty-Forscher e
in Online-Tool entwickelt, mit dem Benutzer feststellen können, ob ihre Codemeter-Installationen für
 die Schwachstellen anfällig sind.Lizenzmanagement-Lösungen schützen Software-Anbieter vor Betrug, i
llegaler Verbreitung und Manipulation von proprietärem Code. Hierfür wird im Bereich der industriell
en Steuerungssystemen (ICS) überwiegend die Lösung Codemeter von Wibu-Systems eingesetzt. Zahlreiche
 Anbieter haben diese Software in ihre Produkte integriert, um Lizenzmanagement, Anti-Piraterie-Schu
tz und Verschlüsselungsdienste zum Schutz des geistigen Eigentums der Unternehmen zu ermöglichen. Au
fgrund dieser starken Marktpräsenz haben die Sicherheitsforscher von Claroty diese leistungsstarke S
oftware gründlich untersucht und dabei sechs Schwachstellen gefunden, die von der Cybersecurity and 
Infrastructure Security Agency (CISA) zusammengenommen mit der höchsten Kritikalität (10,0) bewertet
 wurden. Diese Schwachstellen können aus der Ferne und ohne Authentifizierung ausgenutzt werden und 
bieten Cyberkriminellen das Äquivalent eines Administratorzugriffs auf kritische Systeme. Damit könn
en Angreifer beispielsweise Geräte oder Prozesse zum Erliegen bringen (Denial-of-Service) oder die i
ndustriellen Systeme mit Malware (einschließlich Ransomware) infizieren.Die identifizierten Sicherhe
itslücken reichen von Memory-Corruption-Schwachstellen wie Buffer-Overflows bis hin zu kryptographis
chen Mängeln, bei denen ungeeignete Verschlüsselungsstärken verwendet oder kryptographische Signatur
en unsachgemäß validiert wurden. Die Forscher fanden auch Schwachstellen im Codemeter-Lizenzierungss
chema, die dazu genutzt werden könnten, die verwendeten digitalen Signaturen zu umgehen. Angreifer k
önnten auf diese Weise bestehende Lizenzen ändern oder gültige Lizenzen fälschen. Für diesen Angriff
 werden Opfer zum Beispiel durch Phishing auf bösartige Websites gelockt, welche dann über Javascrip
t gefälschte Lizenzen injizieren können. Weitere Informationen, Details und Proof of Concepts finden
 sich hier.Das Claroty-Forscherteam hat Wibu-Systems über die Schwachstellen informiert, woraufhin W
ibu-Systems mit der Version 7.10 von Codemeter einen Patch veröffentlicht hat. Jedoch sind sämtliche
 Versionen vor 7.10 auf unterschiedliche Weise von den Schwachstellen betroffen. Als problematisch e
rweist es sich in diesem Zusammenhang, dass im ICS-Bereich ein zeitnahes Patchen oftmals nicht die R
egel ist. Zudem ist Codemeter ein weitverbreitetes Drittanbieter-Tool, das in zahlreiche Produkte di
verser Hersteller integriert ist. Deshalb sind sich Unternehmen möglicherweise nicht bewusst, dass i
n den eingesetzten Produkten Codemeter eingebettet ist. Die Claroty-Sicherheitsforscher haben ein To
ol veröffentlicht, mit dem Unternehmen testen können, ob sie eine anfällige Version von Code,eter ei
nsetzen. Anhand der Ergebnisse können diese dann entscheiden, wie sie in Bezug auf das Patchen vorge
hen wollen. Das kostenlose Tool ist hier verfügbar.#ClarotyTags:#ClarotyBuffer-OverflowCodemeterCybe
rdefenseCyberkriminelleCybersecurityDenial-of-ServiceIT-SecurityIT-SicherheitMalwarePhishingRansomwa
reSchwachstelleVulnerabilityWibu-Systems

4AC5DDE2

Time to update! 6 kritische Schwachstellen in de
r Software „CodeMeter“ von Wibu-Systems mit höchster Kritikalität entdeckt
https://netzpalaver.de/20
20/09/11/industrielle-netzwerke-durch-schwachstelle-in-lizenzmanagementsoftware-von-wibu-systems-gef
aehrdet/…
#Patchday #update #CodeMeter #Wibu #ITSicherheit #CyberSecurity #DDoS #awareness #Cybercri
me #CISA #Ransomware #IIoT #Industrie40

4AC5DDE2

Was interessiert denn ein Stück Ransomware auch d
ie Zuordnung des Krankenhausrechners zur kritischen Infrastruktur?

4AC5DDE2

#HereWeGo