








Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpelweg nie
t meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat andere programma's het be
staan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise Sales




















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige websites, ransomware e
n hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze 
geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld gebruikt door organisa
ties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








layers_illustration-01
Cre
ated with Sketch.

























































Als een antivirusprogramm
a, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag reageren op nieuwe bedreig
ingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van technologie, zoals de detecti
e van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijking en v
ersterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vernietigen die nog nooit e
erder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.









Multi-Device
Cr
eated with Sketch.







































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologie stopt
 niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine beter op dan het tradition
ele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore van AV
-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoeken, een oproep van een
 oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slechts enkele manieren waaro
p u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we af. De s
lechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac of Android werkt.








Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 mi
ljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 miljoen scans





Malwa
rebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeurd door experts




 
 


 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie








Wat onze klanten ervan 
vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
              
              Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken van een scan duurt nie
t de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
                            Beoordeel
d op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervaring bevestig ik dat dit a
bsoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                            Beoordeeld 
op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem contact op met ons salesteam
 over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt 
u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.