
Los ataques con ransomware evolucionan muy rápido en muy poco tiempo. Cada vez que un profesional d
e la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' o un programa para desencriptar los archivos afectados p
or este tipo de incidentes, surgen nuevos ransomware.
ID Ransomware es una página especializada en d
etectar decenas de variantes de este tipo de ataques informáticos. Ya hay registradas más de 900 var
iantes. Su funcionamiento es sencillo: si eres víctima de un ataque de ransomware, la idea es que co
mpartas los detalles del ataque sufrido en dicho portal.
En esencia, el ransomware es un programa ma
licioso que logra infectar una red empresarial y así encriptar todos los archivos de su objetivo. La
 víctima, para recobrar la normalidad, se verá obligada a pagar un rescate (ransom, en inglés).

Lee
r más: Las 14 startups españolas a seguir de cerca para entender el crecimiento exponencial del sect
or de la ciberseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif han sido dos de las compañías privadas y públ
icas que se han visto afectadas por un ciberataque con ransomware. En el segundo de los casos, ademá
s, los ciberdelincuentes extorsionaron al gestor de la red ferroviaria: si no pagaba el rescate, fil
trarían los archivos que habían conseguido robar durante la operación.
Hasta el pasado mes de noviem
bre, un ataque con ransomware no implicaba necesariamente que hubiera una brecha de datos y se robar
a información a las empresas que fuesen víctimas. El colectivo de ciberdelincuentes que opera el ran
somware llamado Maze cambió las tornas del juego.
Los ransomware varían porque muchos de estos progr
amas maliciosos consiguen infectar a sus víctimas aprovechándose de vulnerabilidades en los sistemas
. Cuando estas vulnerabilidades son corregidas, aparecen nuevos ransomware listos para seguir sembra
ndo el terror en el sector empresarial.
1 de cada 10 ataques de ransomware ya incluye robo de inform
ación
Emsisoft, una compañía neozelandesa de ciberseguridad, sigue muy de cerca el fenómeno del rans
omware. En su página web ha publicado dos artículos. En uno detalla que en 2019 se registraron, al m
enos en España, más de 8.800 incidentes de ransomware, lo que según cálculos de esta firma había sup
uesto un coste de 122 millones de dólares, más de 100 millones de euros, a firmas españolas.
Ahora, 
un nuevo artículo de la marca asegura que el 11% de los ataques con ransomware incluyen el robo de i
nformación. En otras palabras: uno de cada diez ataques con ransomware que se producen contra empres
as de todo el mundo incluye robo de información con el que los ciberdelincuentes extorsionan a sus v
íctimas para que paguen el rescate.
Entre enero y junio de este año, ID Ransomware ha registrado más
 de 100.000 alertas de ataque ransomware sufrido. El año pasado Emsisoft reconocía que "aproximadame
nte el 25% de las empresas del sector público y privado usan ID Ransomware", por lo que la cifra pue
de ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta startup acaba de conseguir 20 millones para lanzar ciberataq
ues sobre sus propios clientes, y el dinero lo usará para contratar a más hackers 'adictos' a penetr
ar en sistemas

De los más de 100.000 ataques con ransomware registrados entre enero y junio de 2020
, más de 11.000 incluyeron el robo de información y datos. Robo que después fue empleado para extors
ionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le ocurrió por ejemplo a Adif. Pero también otra
s compañías europeas, como la eléctrica EDP, se vio golpeada por un ransomware que supuso también el
 robo de información.
Según el informe del ransomware en 2019, Emsisoft recoge que el 33% de las emp
resas víctimas de un ataque de este estilo paga el rescate. Algo a lo que radicalmente se oponen las
 autoridades, de hecho.
El ransomware supone un coste millonario para las empresas españolas
Basándo
se en los cálculos de Emsisoft —recogen que el rescate medio en un ataque con ransomware es de 84.00
0 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin demasiado fundamento para calcular que cada día que el n
egocio acaba detenido por un ataque de este estilo supone una pérdida de 10.000 dólares— se concluye
n las siguientes cifras:
En España, en 2019, debido a los 8.840 ataques con ransomware que se regist
raron en ID Ransomware, las empresas españolas perdieron un mínimo de 122 millones de dólares y un m
áximo de 490 millones.
En euros, supone que el tejido productivo español perdió entre 100 millones y
 410 millones de euros por ataques con ransomware.

Leer más: Los 20 delitos más peligrosos que va a
 crear la inteligencia artificial

Los números crecen sensiblemente si se contempla que el período m
edio por el cual una cadena de producción puede verse forzada a parar por culpa de un ataque de este
 estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando el período medio con la producción parada, las empresas 
españolas habrían perdido entre 829 millones y 3.320 millones de dólares. Entre 700 y 2.800 millones
 de euros.
Los datos que recoge Emsisoft revelan lo rápido que evoluciona la inteligencia criminal e
n el mundo del ransomware. Hace meses, el portal especializado en ciberseguridad, Bleeping Computer,
 advertía cómo los cibercriminales detrás de Maze, un famoso ransomware, habían creado una página we
b en la que colgarían los ficheros de sus víctimas.
A esa web se adscribieron varios colectivos con 
otros ransomware, como LockBit, creando un "cártel" de ransomware. En 2019 se detectaba que la tende
ncia sería que los ransomware irían a filtrar datos robados de empresas. En 2020 ya es una realidad.



4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis

Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a u
na ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un
 fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuent
an con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bi
en es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al secto
r empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de u
na empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir ór
denes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cu
enta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo es
cenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes as
istenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercializa
ción), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañía
s obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su i
nfraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observa
mos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas or
ganizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaborador
es colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las
 manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaborador
es. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capa
cidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles 
para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a 
ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la mone
da digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante
 correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torre
nt como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry
, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en Españ
a y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware S
nake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su
 red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo
 consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al env
iar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles 
ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
L
as brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, de
ntro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas co
nservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco c
ontrol de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas o
rganizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando l
as herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service
 Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita exten
der los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambient
e empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto fo
cal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este vi
rus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el p
ago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo
 nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las 
organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y con
taminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permi
tan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Tenaces los ciberataques de r
ansomware contra este tipo de empresas.

4AC5DDE2

El coronavirus se convierte en el catalizador de 
los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 veces con 
respecto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…


4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de última generación para tus equi
pos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico
/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Rans
omware

4AC5DDE2




 entrevistas 

MVS Noticias con Juan Manuel Jiménez - 10 gobernadores anuncian 
su salida de la Conago


8/Sep/20 07:29







4AC5DDE2



El ransomware es, de todos los diversos t
ipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años debido a 
que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas. En varias oca
siones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que deb
ieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con leer lo
s casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de la regi
ón. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computadora, es
te problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tien
e como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, solicitando
 un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la in
formación de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago del rescate, que es
 típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información.
Inicialm
ente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empresa
s y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se
 limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públic
amente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso alg
unas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para finan
ciar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daños
 de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementándose un 5.700
% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del blanco de un ataque no es a
zarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que brindan servicios de r
ansomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios pa
ra llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.
¿Cómo se lleva a cabo un
 ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un prop
ósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organizaci
ón para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como
 phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr e
jecutar este malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado
 de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una vez controlando un dispositivo de la organizac
ión los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerg
a de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantida
d de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos p
eríodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utili
zando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán v
ulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, i
nstalar masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir 
los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. 
La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el
 suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercrimina
les estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiv
a y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se da la instr
ucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave qu
e hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitiga
r llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo 
siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delinc
uentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entreg
ar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionar
La segu
ridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con dec
isión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la ca
pacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una vis
ión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción
 a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y res
puesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.
Algunas recomendaciones acerca
 de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener
 una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es re
alizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así p
rofundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga la higiene digital de los dispositivos, ins
talando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para re
ducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robus
teciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y po
líticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicado
res de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas q
ue tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar
 software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post-ejecuc
ión. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabaj
o de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino también detectar y res
ponder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar 
las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Centroamericano y del Caribe


4AC5DDE2

Tras u
n ataque de #ransomware se deben tomar precauciones antes de restaurar los datos y documentos de la 
compañía. Además es importante identificar las fuentes del ataque para tomar medidas preventivas a f
uturo. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #ciberseguridad

4AC5DDE2

La creciente profesiona
lización del ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

Que paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagai
ta??... gente cámbiense de VTR hace rato dejo de ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2

Publicamos: 
Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

¡No te arriesgues
! Comprueba si los enlaces de Internet son seguros: Cuando navegamos por Internet son muchas las téc
nicas que utilizan los hackers o piratas informáticos como el ransomware para intentar acceder a nue
stros datos, recabar información o… https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

#Noticias 
.@SophosLatAm: 6 co
nsejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones f
ueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @Sophos

4AC5DDE2

Int
eresante herramienta, calculadora de costos por ataques de ransomware de @SMARTFENSE
https://ransomw
are-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: los ciberataques alteran los plan
es de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

Por el impacto y alcance de un ataqu
e exitoso de #Ransomware, muchas compañias deben discutir/considerar en su estrategia para sobrevivi
r la opción del pago (en el peor de los casos).... Este podría ser el caso de Equinix, a quíenes #Ne
twalker les pide USD 4.5M de rescate.

4AC5DDE2






Ransom0 es un programa de ransomware de código
 abierto hecho con Python, diseñado para encontrar y encriptar los datos de los usuarios. En lugar d
e un servidor real, la clave de encriptación será enviada por correo electrónico a tu buzón de corre
o.
Ransomware Ransom0
Estructura del Programa
El programa está organizado en tres partes principales
:
Encontrar archivos: encontrar archivos por extensiones y almacenar la ruta en path.txtCifrar archi
vos: cifrar archivos en path.txt, generar dígitos id, enviar clave e idDescifrar: pedir dinero, espe
rar la llave y descifrar el archivo si la llave es correcta.
Cómo Ejecutar



Necesitas tener python
3 instalado y configurado
Descarga el repositorio a través de git o zipRequisitos de instalación:
 p
ip install -r requirements.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas modificar algunas cosas:
Agregar la in
formación de tu correo electrónico:



      Python    



# Email Settings
port = 587  
smtp_server
 = "" # Enter the smtp server of your email provider
sender_email = ""  # Enter your address
receive
r_email = ""  # Enter receiver address
password = "" # your email password


Recomiendo ejecutarlo e
n un directorio de prueba, de lo contrario todos tus archivos será cifrados:



      Python    




        for root, dirs, files in os.walk("/"):
        # for root, files in os.walk("/YOUR/TESTING/D
IRECTORY"):   


Ejecuta: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agregar registros Esconder los registros Per
miso de Bypass Mostrar automáticamente el mensaje al inicio ¿Mensaje en una ventana GUI? Generar eje
cutable desde el archivo .py para TODOS los sistemas operativos ¿Guardar la credencial de correo ele
ctrónico en los archivos?
Pruebas
Este programa ha sido probado:
Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (
19G73)
Descargo ResponsabilidadEste proyecto es sólo para fines educativos, no lo ejecutes sin permi
so! No soy responsable de ningún daño causado por el uso ilegal de este programa



Dark Mode









					Ransom0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



				por
					HugoLB0
					(este en
lace se abre en una nueva ventana)



Ransom0 is a open source ransomware made with Python, designed
 to find and encrypt user data.



				4 suscriptores			


				27 observadores			


				 9 forks 			


				Echa un vistazo a este repositorio en GitHub.com				(este enlace se abre en una nueva ventana)







 

4AC5DDE2






Recomendados: 
La persistencia del ransomware Webinar
Creación de aplicacio
nes seguras: recomendaciones para los servicios financieros Leer




A finales de 2019, la asegurado
ra AIG emitió un informe que decía que el compromiso del correo electrónico empresarial (BEC) había 
reemplazado al ransomware como la principal amenaza que causan pérdidas comerciales. Los ataques BEC
 se convirtieron en la principal razón por la que las empresas realizaron una reclamación a sus cibe
rseguros el año pasado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de ciberseguros del primer semestre
 de 2020 de la compañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve a ser la principal causa de recl
amación a las ciberaseguradoras, al menos en la primera mitad del año.
Desde el comienzo de la pande
mia, la empresa observó un aumento del 47% en la gravedad de los ataques de ransomware, además de un
 aumento del 100% desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. También encontró que las nuevas cepa
s de ransomware han sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de rescate de los opera
dores de ransomware Maze es aproximadamente seis veces mayor que la demanda media general de otros a
ctores de malware. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas de rescate al ame
nazar con exponer los datos de una organización en caso de no pagar. Los operadores rivales pronto s
iguieron su ejemplo, con más y más actores de amenazas aplicando este modelo, obligando a sus víctim
as a ceder.
El estudio también informa de un aumento del 35% en las reclamaciones por fraude de tran
sferencia de fondos e ingeniería social presentados por sus asegurados. Las pérdidas de este tipo de
 ataques oscilaron entre miles de dólares y más de un millón por evento. Sin embargo, las estafas BE
C sigue vivas y coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafas de BEC dirigida
s a empresas. Concretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por transferencia
 de fondos (27%) y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frecuentes, que repre
sentan el 87% de los incidentes reportados y el 84% de los pagos de reclamos en la primera mitad de 
2020, concluye la firma. La explotación del acceso remoto fue la causa principal de los incidentes d
e ransomware notificados (debido al trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión en el correo elec
trónico, la manipulación de facturas y la suplantación de dominios fueron las técnicas de ataque más
 comunes para los incidentes de fraude por transferencias de fondos.
La aseguradora también descubri
ó que las organizaciones que usan Microsoft Outlook para el correo electrónico tienen tres veces más
 probabilidades de experimentar una estafa BEC que las organizaciones que usan Google Gmail. Este ha
llazgo confirma algo obvio, considerando que las estafas de BEC generalmente se dirigen a entornos e
mpresariales.


4AC5DDE2

Los fallos en VPN favorecen la entrada de ransomware
El ransomware es una 
de las peores amenazas que podemos encontrarnos en la red. Es un tipo de malware que tiene como obje
tivo cifrar nuestros archivos y sistemas para posteriormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo
 que puede dañar nuestra privacidad y hacer que nuestros equipos queden inutilizados.
Normalmente lo
s ciberdelincuentes se basan en vulnerabilidades para colar este tipo de amenazas. También necesitan
 en muchas ocasiones de la interacción del usuario, de errores que cometan. En este caso según un in
forme los fallos que hay en los servicios VPN pueden favorecer la entrada de ransomware y compromete
r así la seguridad de los usuarios.
Algunos tipos de ransomware concretos se han dirigido a servicio
s como VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es algo que puede afectar tanto al sector empresarial como a 
usuarios particulares. También se basan en fallos en puntos finales RDP o, como decimos, de los erro
res de los usuarios a través de ataques Phishing.
No obstante, algo que ha crecido mucho en los últi
mos tiempos es el hecho de infectar con este tipo de malware a través de vulnerabilidades en las VPN
. Y sí, este tipo de servicios cada vez están más presentes en nuestro día a día. Precisamente todo 
lo relacionado con la pandemia ha provocado también cambios a nivel tecnológico, como puede ser el a
umento del trabajo en remoto, para lo cual muchos usuarios hacen uso de este tipo de herramientas.


Mantener la seguridad al utilizar VPN
Por parte de los usuarios es muy importante que mantengan siem
pre la seguridad al utilizar herramientas VPN. Esto significa, en primer lugar, elegir muy bien qué 
programa vamos a utilizar. Tenemos una gran cantidad de opciones y no todas ellas van a ser seguras,
 lógicamente. Podéis ver los mejores VPN.
Pero más allá de qué programa VPN estemos utilizando, es e
sencial que esté actualizado. En muchas ocasiones pueden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden
 ser aprovechados por piratas informáticos para llevar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware s
i logran explotarlos. Son los propios desarrolladores quienes lanzan actualizaciones de seguridad pa
ra corregir estos problemas.
Desde RedesZone recomendamos siempre mantener este tipo de herramientas
 correctamente actualizadas. De esta forma no solo mejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos p
roblemas que puedan comprometer nuestra privacidad y seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notableme
nte en los últimos tiempos y esto hace que los piratas informáticos busquen la manera de llevar a ca
bo sus ataques al aprovecharse de posibles vulnerabilidades que estén presentes y no hayan sido corr
egidas todavía. Por ello debemos siempre mantener actualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DD
E2




Con el ransomware convertido de nuevo en una de las principales amenazas desde hace meses, y 
con empresas y organismos oficiales importantes cayendo víctimas prácticamente todas las semanas, no
 es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraestructuras consideradas críticas se 
han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los incidentes de ransomware que han tenido co
mo objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo de recopilación realizado desde la i
niciativa CARE.
Número de ataques y variantes utilizadas
Lo primero en lo que solemos fijarnos es en
 si el número de ataques relacionados con el ransomware que tienen como objetivo a infraestructuras 
críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vistazo a la siguiente gráfica vemos 
como, efectivamente, al menos el número de ataques hechos públicos ha crecido en lo que llevamos de 
2020, y ya ha superado el total de 2019.

En la gráfica vemos como el número de ataques va aumentand
o de forma gradual todos los años menos en 2018. Es muy probable que este descenso esté provocado po
r el auge que tuvo durante ese año la minería de criptomonedas no autorizada, lo que hizo a muchos d
elincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar el ransomware como fuen
te de ingresos.
En lo que respecta a las variantes de ransomware utilizadas por los atacantes, en la
 siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como las familias más conocidas también 
están representadas cuando se trata de incidentes sufridos por infraestructuras críticas.

Si lo com
paramos con los datos recopilados en el informe de amenazas de ESET, correspondiente al segundo trim
estre de 2020, comprobaremos como existen algunas coincidencias pero también algunas diferencias. Es
to es debido a que algunas de las variantes de ransomware mencionadas en la tabla anterior están esp
ecializadas en atacar grandes empresas, organizaciones gubernamentales y alguna que otra infraestruc
tura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en rankings cuando se incluyen otras familias con mu
cha más capacidad de propagación y que no realizan ataques tan dirigidos.

Es importante destacar en
 el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que representa el r
ansomware actualmente, donde los delincuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su ataque. 
Previamente se han introducido en la red corporativa y han robado información confidencial, cifrando
 los datos en última instancia y solicitando el pago de un rescate para recuperarlos, amenazando con
 hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.

Esta forma de actuar, que apareció por primera 
vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias de ransomware durante lo que llevamos de 2
020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empresas deben
 tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuantiosas mu
ltas por no cumplir con los reglamentos de protección de datos de cada región.
Sectores afectados y 
cantidades solicitadas
Dentro de la categoría de infraestructuras críticas encontramos muchos tipos 
de industria y organizaciones públicas y privadas. En el informe que estamos revisando podemos obser
var como los tres sectores más afectados por el ransomware son, en este orden, las entidades guberna
mentales, el sector educativo y el sector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente sigue pensa
ndo cuando se mencionan infraestructuras críticas, sectores como el de la energía nuclear y la defen
sa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.

Especia
lmente destacable durante este año son los ataques que tienen como objetivo el sector sanitario. Con
 los hospitales como centros clave para luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19, cualqui
er ataque que los deje inoperativos o interrumpa su correcto funcionamiento puede tener graves conse
cuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los pacientes que dependen de ellos.
De hecho, ya
 hemos visto varios casos de ataques de ransomware a centros sanitarios desde el inicio de la pandem
ia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de las pers
onas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciaron que no iban a tener a los centros sanitar
ios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en los que se vende este malware como s
ervicio y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio económico
 rápido.
Precisamente del beneficio económico trata la siguiente tabla, donde vemos como en la mayor
ía de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especialmente pre
ocupante que el importe de rescate medio solicitado haya aumentado con respecto a hace unos años, cu
ando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólares por restaurar la información cifrada, inde
pendientemente del tamaño de la empresa afectada.
En la actualidad, vemos como han aumentado muy con
siderablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya q
ue los delincuentes saben muy bien a quién están atacando y su capacidad financiera para solicitar l
os rescates acorde a esta información. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar 
esta cantidad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, empresas que se dedican a hablar co
n los delincuentes en representación de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.

Por úl
timo, dentro de la información recopilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes
 invirtieron en realizar estos ataques. La duración inferior a una semana sigue predominando, pero p
reocupa el elevado número de ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un mes o
 más en la red de la infraestructura crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir más r
ecursos en monitorizar actividades sospechosas aunque estas se realicen con herramientas legítimas.

Conclusión
La información recopilada por los autores de este estudio sirve para entender la actualid
ad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien
 estos datos solo representan una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicament
e en aquellas consideradas como infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras
 empresas grandes y pequeñas para que puedan adoptar las medidas adecuadas.
Josep Albors



4AC5DDE2


Y es que pulsar sobre cualquier enlace sin estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede re
sultar tremendamente peligroso. Además, con el uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cad
a vez más complicado saber si un enlace puede ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de c
amuflar cualquier archivo maligno tras de él. Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más
 recibir un poco de ayuda. Por ello, para evitar problemas, existen webs especializadas en comprobar
 si un enlace es seguro o contiene un virus antes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir
 de gran utilidad, también hay que tener en cuenta que no están llamadas a suplir a las herramientas
 de los antivirus de escritorio, sino que debe usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar 
un enlace antes de visitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresa
s de seguridad con mayor reputación en todo el mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web d
enominada VirusDesk, que dispone de un doble propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios 
web que coincidiremos puedan resultar poco fiables y, por otro, permite la descarga de archivos igua
lmente sospechosos para escanearlos evitar descargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas 
funciones mediante un enlace dedicado. Para ello solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y 
de forma rápida nos informará si la web es segura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrec
e tres tipos de estado: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk par
a analizar enlaces sospechosos puede usarlo de forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, c
omprueba los protocolos de seguridad
Otro sitio web que deberíamos probar para comprobar la segurida
d de un enlace es ScanURL. Se trata de una herramienta que se encarga de detectar si los enlaces usa
n el protocolo de seguridad o certificado https. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing,
 PhishTank, Web of Trust y, además, nos proporciona información sobre el registro Whois del sitio co
nsultado. Una vez cargada la URL que hemos copiado, la herramienta se encargará de aplicar una URL p
ermanente que podemos compartir para que pueda ser consultado. Su principal inconveniente es que la 
pantalla de envío de enlaces es compatible con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratu
ita, tan sólo deberemos acceder a su web.

PhishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es 
un poco diferente, ya que, a diferencia de las anteriores, no se centra en detectar el malware, sino
 que está especializado en detectar enlaces que oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos
 con enlaces no seguros que utilizan esta famosa técnica para robar nuestros datos personales. Una v
ez ingresemos la URL sospechosa, PhishTank la comprobará y de forma automática nos alertará sobre lo
s resultados si nuestro enlace se encuentra dentro de su base de datos. Es por ello que su principal
 hándicap, es que no es tan sencillo comprobar un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del 
malware. Por otro lado, si hemos sido víctimas del phishing, también podemos contribuir con esta web
 y añadir el enlace con el que hemos sido engañado a su base de datos, de forma que pueda ser detect
ado para proteger a otros usuarios.
Puedes comenzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para pr
evenir como para informar de enlaces con phishing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especial
ista con más de 50 motores de antivirus
Estamos ante una plataforma propiedad de Google que pone a n
uestra disposición más de 50 motores antivirus diferentes, para que podamos analizar cualquier archi
vo y saber si puede ser considerado una amenaza o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta 
de análisis multifunción permite analizar los archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier
 tipo de malware, ofreciendo resultados al instante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación 
web también cuenta con API públicas y privadas, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herrami
enta de escaneo de archivos y enlaces para nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o 
archivos con VirusTotal, podremos hacerlo de forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos 
informará de todos los datos de la URL
Esta aplicación web dispone de la función de detectar todo ti
po de virus que se encuentren alojado en cualquier sitio web. Para ello se encarga de escanear la UR
L sospechosa mediante diferentes motores de búsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. 
Para ello utiliza herramientas de escaneo como Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, 
Malc0de, hpHosts, ZeuS Tracker, Norton SafeWeb, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos
 información sobre la URL y su historial, así como un listado de datos como la fecha, sitio de orige
n, IP y el antivirus utilizado.
Si quieres escanear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar U
RLVoid de forma gratuita entrando en su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradore
s de página webs
Esta herramienta online gratuita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cu
alquier URL que vayamos a introducir, verificando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, 
sino que también nos indicará a qué otras URL nos está redirigiendo e informándonos si esta última c
uenta con versión HTTPS. De esta forma la web procede a escanear cualquier URL que hemos introducido
, analizando el grado de infección. Además, Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger 
páginas webs frente a ciberdelincuentes, siendo especialmente usado entre los administradores de sit
ios basados en WordPress.
Tanto para comprobar el estado de una URL sospechosa como para saber si tu
 sitio web se encuentra en peligro puedes usar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su págin
a web.

Informe de transparencia de Google, con tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con s
u propio servicio de comprobación de enlaces. Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que 
se encarga de examinar millones de URLS al día buscando sitios que puedan ser potencialmente peligro
sos e inseguros. Gracias a esta tecnología, al ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos info
rmará si el sitio es seguro y cuando fue la última vez que se verificó la URL. Además, junto con el 
malware, el informe de transparencia de Google nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes 
comenzar a utilizar el Informe de transparencia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comproba
r URL en Chrome
Secure Browsing, verifíca URL pero instala publicidad
Se trata de una extensión para
 Chrome que se encarga de analizar cualquier enlace URL cotejando el mismo a través de la base de da
tos de una gran cantidad de servicios de antivirus online. Así pues, para verificar que la URL esté 
limpio de virus usará Avira, BitDefender o VirusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo 
tendremos que hacer clic con el botón derecho en el link que queremos analizar y elegir la opción Ch
eck Link. Por contra, esta extensión cuenta con mala fama pues instala sin el permiso de los usuario
s software publicitario.







Descargar
QR-Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrows
ingsolutions.net




SafeBrowser, bloqueador inteligente de javascript
Se trata de una herramienta c
uyo objetivo es el de proteger nuestro ordenador ya que se encarga de realizar todas las redireccion
es en el servidor, cargar la página final redirigida, la elimina de cualquier malware que la pueda c
ausar daño  y envía la versión segura a nuestro navegador. Esta extensión no registra nuestro histor
ial de navegación y nos permite navegar de forma privada y anónima en los sitios webs que visitamos.
 Si queremos instalar esta herramienta en Chrome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes 
u obtener unos límites de navegación más altos para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeB
rowser
Developer: https://defcloud.com




Norton Safe Web, líder en el sector de los antivirus tamb
ién con extensión para Chrome
Norton es una de las grandes empresas del sector de los antivirus con 
una gran reputación a sus espaldas, que pone a nuestra disposición un verificador de enlace seguro c
apaz de encontrar en el sitio cualquier tipo de malware. Esta herramienta nos permite navegar, reali
zar búsquedas y hacer compras en línea de forma segura. Para ello analiza todos los sitios web que v
isitamos para detectar si existen virus, spyware o cualquier tipo de software malicioso. En función 
de su análisis nos ofrecerá diferentes calificaciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con 
una extensión para Chrome, de forma que agrega una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro
 navegador. Así, con cada búsqueda que realicemos con el navegador, nos mostrará los resultados una 
vez verificado por Norton.







Descargar
QR-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com







4AC5DDE2

Si usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

A
taque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robados

Según los informes, el grupo de 
ransomware Maze robó datos confidenciales de la sucursal estadounidense de un grupo integrado de ing
eniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware era una palab
ra de moda en el entorno de seguridad de la información, pronunciada con poca frecuencia, pero con t
emor. Hoy en día, el ransomware ha alcanzado un reconocimiento generalizado y millones de departamen
tos de TI le temen, y con razón. La frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido exponencialme
nte en los últimos años y no hay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si no crees que 
el ransomware pueda afectar a tu empresa y causar estragos en los datos y los sistemas comerciales, 
presta atención a estas estadísticas que todos los profesionales de TI deben conocer sobre la protec
ción contra el ransomware.
Puntos de entrada comunes del ransomware
Los autores de los ataques de ra
nsomware apuestan a que los usuarios de las redes corporativas no prestan mucha atención al hacer cl
ic.
La mayor parte del ransomware ingresa a las empresas a través de la suplantación de identidad. E
n el 67% de los ataques de ransomware, se engaña a un usuario para que haga clic en un enlace malici
oso enviado por correo electrónico, o para que abra un archivo adjunto infectado. En el 16% de los c
asos, el malware se introduce cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio web malicios
o.
Aproximadamente el 30% de los ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con contraseñas débile
s o procesos de gestión de acceso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegu
rar un futuro libre de ransomware para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomware a empresas

El ransomware va en aumento y los gobiernos y las empresas de las ciudades son los objetivos más co
diciados. En 2019, el ransomware afectó a 966 agencias gubernamentales, establecimientos educativos 
y proveedores de atención médica de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos de ataques de 
ransomware aumentaron un 25% en el primer trimestre de 2020 en comparación con el cuarto trimestre d
e 2019. El segundo trimestre también comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee
, fue una de las víctimas más recientes de los ataques de ransomware a principios de junio.
Los expe
rtos predicen que para 2021, las empresas se verán afectadas por un ataque de ransomware cada 11 seg
undos, lo que representa un aumento considerable con respecto al promedio de 2015, que era cada 40 s
egundos.
Los sectores de la industria más afectados por el ransomware
El sector de salud se ha conve
rtido en uno de los objetivos preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego datos muy valiosos
 de los pacientes. Es probable que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida que lidiamos
 con las consecuencias del COVID-19. Los cambios en la dotación de personal, la incertidumbre genera
lizada y los altos niveles de estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas distraídos y
 susceptibles de abrir puertas a personas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware tienden a co
ncentrar sus esfuerzos donde creen que es probable que se les pague. Esta táctica convierte a las re
des gubernamentales en un gran objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido a su necesida
d de evitar la interrupción a gran escala causada por el tiempo de inactividad de las operaciones gu
bernamentales. Los servicios de fabricación (14%) y construcción (13%) también son víctimas frecuent
es del ransomware a causa de las grandes pérdidas en dólares en el caso de la interrupción de los se
rvicios.
Costo promedio del ransomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y los gobiernos de l
as ciudades y condados de los EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacionados con los ataqu
es de ransomware, incluida la investigación del ataque, la reconstrucción de redes, la restauración 
de copias de seguridad, el pago de rescate a piratas informáticos y la implementación de medidas pre
ventivas contra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa batalla contra este 
tipo de malware. A principios de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransomware impidió 
que los empleados de la empresa en todo el mundo pudieran acceder a los servidores y utilizar el cor
reo electrónico y otros sistemas internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación más reciente 
es que los costos globales relacionados con los daños causados ​​por el ransomware alcanzarán los US
D 20.000 millones en 2021, un costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los pagos de resca
te
En el primer trimestre de 2020, el pago promedio del rescate de ransomware por parte de las empre
sas fue de USD 111.605 (un aumento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, e
ste número es muy elevado porque incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pago medio del 
rescate está más cerca de los USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante en las utili
dades de una empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguridad generalme
nte recomiendan que las empresas no paguen el rescate, la realidad es que, entre las opciones menos 
convenientes para la empresa, a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las empresas pag
ó el rescate exigido por sus atacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el resc
ate? Una empresa noruega decidió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el estándar de r
eferencia para las respuestas al ransomware.
Cuando el productor mundial de aluminio Norsk Hydro rec
ibió su nota de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de funcionar ab
ruptamente, y 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando como en las v
iejas épocas.
Se necesitaron muchos meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydr
o no cedió a las demandas de los atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transparente de la empre
sa para resolver lo que podría haber sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó su reputación
 positiva entre los clientes y partes interesadas.
El costo del tiempo de inactividad causado por ra
nsomware
Los usuarios de hoy exigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior podría dañar s
ignificativamente tu negocio y tu reputación. La interrupción de la actividad comercial es uno de lo
s mayores costos asociados con un ataque de ransomware y, en el primer trimestre de 2020, las empres
as afectadas por el ransomware experimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue 
ligeramente inferior a la del trimestre anterior, pero pocas empresas pueden soportar fácilmente dos
 semanas de inactividad y pérdida de la productividad.
Recuperación de desastres
En caso de un ataqu
e de ransomware, un plan integral de recuperación de desastres podría ser la única barrera que se in
terponga entre tu empresa y un desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que se puedan sa
lvar los archivos críticos para la empresa, por lo que crear copias de seguridad de los sistemas per
iódicamente y almacenarlos fuera de la red es fundamental para la recuperación.
Si bien todos sabemo
s la importancia de estas copias de seguridad, Storage Magazine informa que más del 34% de las empre
sas realizan pruebas sobre ellas. Es una gran parte de la seguridad de los datos que se deja al azar
.
Si tienes en cuenta los estudios que demuestran que casi el 60% de los consumidores probablemente 
evitará hacer negocios contigo si tu empresa es víctima de un ataque cibernético este año, te darás 
cuenta de que no puedes dejar de tener un plan sólido de protección contra ransomware antes de que l
o necesites.
Si estas estadísticas del ransomware te sorprenden, es hora de analizar más de cerca tu
 estrategia de seguridad cibernética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarg
a la Guía para un futuro sin ransomware, donde podrás consultar sugerencias y obtener herramientas p
ara proteger tu organización contra amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2

Gr
acias por ser retrasado, pero cuentame tus papás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2


Por José Luis G
utiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el
 ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que per
mite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos
 e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les pe
rmiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir v
ariando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse 
una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro d
ías o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a co
rreos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de
 backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de inf
raestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además de
l secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede
 atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros facto
res, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Adem
ás de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocur
rido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido e
ste tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las of
icinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es 
parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en cas
a.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el rans
omware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su princ
ipal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, s
ecuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vect
ores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También,
 se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún 
software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entr
e ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se r
eplicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de 
control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su
 funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, ent
re ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a ope
rar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde a
ccedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumen
tan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seg
uridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través 
de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los us
uarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando
 e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboraci
ón.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica foc
alizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de segurida
d a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayo
r y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera 
el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguri
dad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en
 rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante co
menzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar se
cuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el rans
omware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más important
e de las empresas: los datos.


Post Views: 
19
 

4AC5DDE2

Sophos organiza un seminario para conoc
er las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a 
Tesla confirmado por el propio Elon Musk, que termina con el atacante detenido por el FBI tras recha
zar un empleado hasta un millón de dólares por colaborar para comprometer los sistemas de la compañí
a, pone de manifiesto el creciente nivel de profesionalización planteado por los delincuentes dedica
dos a esta vertiente del cibercrimen: un ataque cuidadosamente planificado, con un componente de ing
eniería social bien planteado – tratar de obtener la colaboración de un empleado ruso de la compañía
 utilizando a otra persona de su misma nacionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella del
 momento.El primer escenario del ransomware tuvo como referencia mensajes de spam enviados masivamen
te para tratar de pillar a incautos que, al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se insta
laban un virus que permitía poner en marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar
 semillas al viento para ver si alguna caía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener benefic
ios, generalmente pequeños, de particulares que no querían perder sus datos. La idea era ganar «much
os poquitos», y con un esfuerzo muy moderado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo viend
o no tiene nada que ver con el anterior. Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada a 
entornos corporativos: cualquier compañía es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque segu
ramente lo sea más si es conocida, prestigiosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: ya n
o hablamos de mensajes enviados al azar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran inv
estigación previa para identificar tanto a la compañía como a los posibles empleados susceptibles de
 colaborar, y con formas de contactar que pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas hast
a, como en el caso de Tesla, con esquemas que evocan auténticamente los de las películas de espías. 
Casos recientes como el de Garmin o, en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del in
cremento de la frecuencia en este tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse a
nte este tipo de esquemas de criminalidad cada vez más habituales? La primera cuestión es evidente: 
sabiendo que la amenaza está ahí, y que tenemos cada vez más posibilidades de que alguien esté diseñ
ando un ataque específicamente preparado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de
 whaling (según el objetivo sea un simple trabajador de la organización o directamente alguno de sus
 directivos) son muchísimo más difíciles de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la alt
ernativa de métodos indirectos: incrementar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con re
specto a este tipo de delincuencia.Formar, formar y formar. Las personas que trabajan en una organiz
ación tienen que entender no solo la mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil caer 
en ellos, sino además, tener perfectamente claro que, en caso de colaborar con los criminales, las p
osibilidades que tienen de obtener un balance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los
 delincuentes procuran trabajar con empleados de la compañía que no necesariamente tienen por qué es
tar contentos en ella, utilizando, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una
 licencia premium, si están en búsqueda de otro empleo. Es importantísimo que un empleado entienda q
ue la alternativa de colaborar con criminales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal, y
 que no es ya algo que pueda entenderse como un error de buena fe, un descuido o un problema derivad
o del desconocimiento. Hablamos, en muchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colaboració
n, y eso ya no es un descuido: es un comportamiento criminal que debe ser investigado y tratado como
 tal.Además, debemos incrementar el nivel de preparación en las metodologías concretas: cualquier em
pleado debe entender las precauciones que debe tener ante un correo electrónico, ante los posible en
laces o ficheros incluidos en él, o ante posibles contactos a través de otras herramientas, como men
sajería instantánea. Herramientas como WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero no
 controladas por el departamento de sistemas, son muy buenas para contactar con posibles candidatos,
 dado que únicamente es necesario tener acceso a su número de teléfono para poder iniciar una conver
sación. Que nuestros empleados sean conscientes y entiendan los riesgos implicados es importantísimo
: sin caer en la paranoia, pero asimilando que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o que
 un attachment puede contener un archivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una hoja 
de cálculo.También es importante crear protocolos que introduzcan elementos de comprobación. Muchos 
ataques se están llevando a cabo mediante la simulación de la voz de personas: una llamada supuestam
ente del CEO de la compañía, que pide a alguien del departamento de contabilidad, típicamente un bec
ario o alguien con poca experiencia, que haga una transferencia determinada. No exactamente delincue
ncia organizada, pero sí un golpe rápido que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundament
al que ese tipo de posibilidades se encuentren con protocolos de comprobación que eviten esa búsqued
a de la situación de excepcionalidad que el delincuente trata de explotar.Formar a las personas que 
trabajan en la compañía es uno de los factores principales para evitar ese tipo de delincuencia. Dic
ho esto, la parte tecnológica también es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros alm
acenados fuera del ámbito corporativo que permitan restaurar una copia muy reciente en caso de cifra
do de nuestros sistemas, valoración adecuada de los riesgos, y niveles de protección adecuados para 
cada uno de esos riesgos.Además, planes de contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbito 
tecnológico es fundamental, pero no pensemos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso de
 colaboración de algún empleado desde dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz de e
vitar disrupciones en el servicio o problemas de coordinación derivados de la reconstrucción del sis
tema a partir de una copia de seguridad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en ti
empo real, y volver a obtener toda la funcionalidad transaccional a partir de un backup, aunque sea 
muy reciente, no es algo en absoluto sencillo. Los planes de contingencia tienen que prever ese tipo
 de cuestiones operativas.Tengamos en cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termina 
con el problema: son muchos los casos en los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplement
e desaparecen sin dejar rastro, o en los que al rescate pagado por el descifrado de los datos se suc
ede un segundo ataque en el que el delincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no h
acer públicos los datos sensibles obtenidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con gent
e que tenga ese perfil, mejor.Finalmente, un reto para la justicia internacional: la sensación de im
punidad en este tipo de delitos cometidos desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales difere
ntes y con atribuciones difusas está jugando un papel importantísimo en su crecimiento. Crear instit
uciones supranacionales que funcionen de manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si qu
eremos que la web no termine pareciéndose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de la
 seguridad, esta escalada supone la necesidad de escalar también en las metodologías empleadas para 
protegerse de ella. Pero además, tengamos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito te
cnológico, hay un componente social que es fundamental cuidar a través de la formación actualizada, 
de la concienciación y de la comunicación.The original article was also published on Forbes, «Here’s
 what we can do to reduce the risk of a ransomware attack«

4AC5DDE2


Mientras el mundo entero está
 sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz informático, es
tá causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado activo durante años,
 su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las consecuencias que 
comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hospitales, empresas
 o gobiernos.
Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctimas a luchar cont
ra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publicoprivada de est
e tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin tener que pagar el
 importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su proyecto Europo
l, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No More Ransom ha recibido
 desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado unos 632 millones
 de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delincuentes.
Impuls
ado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en el último año 
y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal está disponibl
e en 36 idiomas diferentes.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom.org y segu
ir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que afecta el di
spositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar gratuitamente l
a herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a las personas 
afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por neutralizar.

Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas medidas pre
ventivas para protegernos de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los ficheros más important
es en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de memoria o en
 otro equipo.
Utilice software antivirus fiable y actualizado.
No descargue programas de fuentes sos
pechosas.
No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, incluso si 
parecen importantes y creíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.

Ahora se
 necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están incluidas e
n el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas económicas 
de los delincuentes.
_____
Aquest apunt en català / This post in English / Post en français
TweetWha
tsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter 
de #Equinix ni los Clientes ni el centro de operaciones de esa empresa ha sido afectada al parecer e
s un problema interno,

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista

4
AC5DDE2

Si serás imbécil tenías que ser un pipero de mierda, no eres más imbécil porque tú play no 
te calienta más el cerebro si es que tienes, yo tengo dos años por ultimate lloronyer, y si no enten
diste lo que quise decir con Gratis es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado su
frió el ataque de un ransomware que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la cibersegurid
ad? ¿Cómo se protegen las personas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, especiali
sta en tecnología.

4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, los ataques tipo ransomware
 están creciendo de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemos ayudarte https://
velorciosgroup.com/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DDE2


José Luis Guti
érrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis.

Por José Luis Gutiérrez, arqu
itecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es
 una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus a
taques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información
 para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar
 robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en mét
odos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.

Para hacerse una idea, a t
ravés de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta s
emanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en e
l peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y re
cuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura 
crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro d
e datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar cont
ra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo 
control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falt
a de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas 
de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de v
ulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mant
ente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la e
ducación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo atac
a un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede 
buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo
 es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los 
datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.

Los vectores de ataq
ue pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede da
r el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que
 esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a T
elefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a niv
el mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de l
a marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamie
nto.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la 
complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde su
s hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sin
o que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando p
asas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, haci
a una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestr
uctura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en c
asa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtie
ndo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra so
lución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un p
unto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros d
ispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores
 controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.

En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digital
es para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
A
unque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a im
plementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o 
vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es m
uy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las em
presas: los datos.





4AC5DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores más afectados de
ntro de las infraestructuras críticas por ataques de ransomware , incluyendo las variantes más utili
zadas por los delincuentes o la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqh
c

4AC5DDE2

noo como que un ransomware

4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desde hace ya 1
0 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética para l
as organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víctimas de
 ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas afectadas
, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.
Durante los 
últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió la firma
 estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Canon, c
uya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pese a ell
o, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión como el t
amaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el COVID-
19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la infor
mación debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberdelincuen
tes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operativos y l
istos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.
Una de las soluc
iones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen seis mejo
res prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad de las d
efensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas de seguridad siempre habilitadas: P
uede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endpoints. 
Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el comportamien
to de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.
2. Revisiones periód
icas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en las 
pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios sobre 
las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los puntos e
xcluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Habilita la autenticación multifactor: 
La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de seguri
dad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser fácile
s de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consisten e
n una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4. Garantizar que cada endpoint esté a
ctualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad para saber si están
 completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una protección
 óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos, que n
o sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho tiemp
o al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.
5. Indagar siempre al int
erior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la organizac
ión, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar amenazas avanzadas y
 adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.
6. Confiar en la intervenci
ón humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar s
u red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar la exp
eriencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de
 cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.
En la actu
alidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, debid
o a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos de Sop
hos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques, así
 como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.


4A
C5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas

4A
C5DDE2

Queremos que nuestros estudiantes, sus padres y la comunidad de Newhall sepan que valoramos 
mucho el mantenimiento de la integridad y seguridad de los datos que tenemos en nuestros sistemas. T
ambién queremos que todos sepan que estamos trabajando diligentemente para restaurar las operaciones
. Tanto las operaciones de restauración como nuestras investigaciones están en curso. Proporcionarem
os una actualización adicional una vez que se complete el proceso de restauración y nuestra investig
ación.

4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su personal 
también

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn

#Actualidad #Actualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vu
lnerabilidad #Malware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

La filial estadounidense de ST Engin
eering Aerospace, sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadamente 1.5 TB de datos 
confidenciales de la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Straits Times, el 6 de 
junio, la compañía con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocido grupo de ransomwar
e, Maze, en marzo, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El informe detalla que
 los datos robados por los delincuentes están relacionados con los detalles de contratos con varios 
gobiernos, organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron detalles adicionales s
obre su contenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving
 ha terminadoIndetectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acceso a una nota inter
na emitida, el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el sitio de una "infección 
de ransomware" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Windows Defender no id
entificaron inicialmente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detectar el problema leyen
do los archivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la misma carpeta que lo
s archivos cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio Aerospace, dijo lo 
siguiente a The Straits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amenaza ha sido contenid
a, y creemos que está aislada solo en un número limitado de operaciones comerciales de ST Engineerin
g en los Estados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma también aseguró que
 entre los datos robados había información sobre contratos con los gobiernos de países como Perú y A
rgentina, y con agencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de
 ransomwareLas empresas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegraph, Brett Callow, ana
lista de amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente después del ataque a l
a compañía con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas traseras que, si no
 se remedia, pueden proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo ataque, esta es una
 de las razones por las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan sus redes después de 
un incidente en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó el 6 de junio sobre
 un ataque con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digital Management Inc, 
o DMI, con sede en Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y ciberseguridad a varias 
compañías entre las 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la NASA.NetWalker, otro 
grupo de ransomware, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombres de estudiantes, nú
meros de seguridad social e información financiera de tres universidades de los Estados Unidos. Sigu
e leyendo:Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha term
inadoCuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas cantidades solicit
adas en rescates por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockchain perturba la indus
tria de la música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con seis pilares del se
ctor Fintech para superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una operación secreta de 
minería de Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,000 millones de dólar
es en ventas a los mineros de criptomonedas


4AC5DDE2

Pobre imbécil, nisiquiera tienes argumentos,
 niño hasta acá huele tu culo cagado, ve que tú mamá te está llamando para limpiar tu mierda y cambi
arte el pañal, corre corre y de paso dile pregúntale a tu papá el motivo de tu retraso, talvez te cu
ente una historia perturbadora

4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA, osea que yo tengo
 GRATIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2

El ransomware es la principal 
causa de reclamación a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGroup a t
ravés de @ITDS_ITDM

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomware seguros? La frecuencia del ra
nsomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FBI
Durante el año pasado, las in
fecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 por ciento .
(Por si interesa @l
jloureiro )

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiza el reciente ataque de #ransomwa
re sufrido por el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @alinapoulain para #Tecnómadas de @
MVSNoticias 

4AC5DDE2

Nuevas realidades del #Ransomware y cómo anticiparse a un ciberataque empres
arial

@SophosIberia

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. 
¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft pa
ra identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

LockBit ranso
mware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransomware 
LockBit ha lanzado un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategi
a de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

#Europa del Este está
 altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de s
us operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep

4AC5DDE2

OJO!!!, esta noticia d
e @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mutua si
gue sin resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan. Para hacérselo mirar... y también lo
s Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

Es por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are
 fucked up.

4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition
_id=434ec740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #r
ansomware #cybersecurity

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques con 'ransomware' cuestan al menos 
100 millones de euros al año a las empresas españolas https://businessinsider.es/coste-ataques-ranso
mware-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=referral&utm_campaign=Botones_sociales
… a través de @BIEspana

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opin
ión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
http://ow.
ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

La alta digitalización conlleva una mayor prepa
ración en términos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra-infraestructuras-educati
vas-crecen-a-doble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #ciberseguridad #ransomware #digita
lización #transformacióndigital #ddos

4AC5DDE2

Como estar preparados ante una ola de ransomware

4
AC5DDE2

Ok pipero me agradan los retrasados

4AC5DDE2



Hechos clave:


Europa del Este está altam
ente relacionada con operadores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus op
eraciones en los países de la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitcoin y otras criptomonedas e
n los mercados de la dark web es mucho más intenso en Europa del Este que en cualquier otra región. 
Producto de ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de más de USD 1.2 mil millones
 en el último año.
Un extracto del Informe de Geografía de Criptomonedas 2020 de la firma de análisi
s de blockchains contempla cómo se está moviendo el comercio de criptomonedas en Europa del Este. Se
ñala que los mercados de la red oscura son quizás el negocio con criptomonedas más próspero en la re
gión.



También te podría interesar

















Comisión Europea: stablecoins son dinero elect
rónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembre, 2020















Bancos de Colombia podrá
n probar transacciones con criptomonedas en sandbox regulatorio

 16 septiembre, 2020



























Hydra, por ejemplo, uno de los mercados más grandes de la dark web registra ganancias si
gnificativas con 100% de sus operaciones atribuidas a países de la zona, como Moldavia, Rusia, Ucran
ia, Eslovaquia, Hungría, Polonia y República Checa. De hecho, este mercado negro destaca entre los 1
0 principales servicios con bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra región del mundo tiene u
n mercado de la red oscura entre sus principales servicios con criptomonedas, tal como contempla el 
documento de Chainalysis.
Sin embargo, no todo son malas noticias para Europa del Este, pues el estu
dio también señala que las criptomonedas son altamente valoradas por su uso en la región, donde su a
dopción está tomando impulso. Muchas de estas transacciones se están realizando en los países de la 
zona a través de exchanges reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por nombrar los primeros que 
aparecen en la lista. Pero, esas transacciones no representan tanto porcentaje del total de esos ser
vicios, como lo hacen para los mercados de la dark net.
Los principales servicios que interactúan co
n direcciones de Europa del Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo interesante es que Europa de
l Este representa una pequeña parte de la actividad general de esos exchanges (…) La única excepción
 a la aparente falta de negocios locales de criptomonedas con un volumen significativo en Europa del
 Este es el mercado de la red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del informe Geografía de Criptomon
edas 2020 de Chainalysis.








El gráfico de Chainalysis muestra que todas las transacciones con 
bitcoin que recibe Hydra de Rusia provienen de países de Europa del Este. Fuente: Captura informe de
 Chainalysis.
El informe añade que la red oscura y el ransomware impulsan el crimen con criptomoneda
s en Europa del Este, donde el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de dólares en transacciones
, es enviado a entidades ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás de América Latina que tie
ne un 1,6% de su volumen enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y aclara que esto es indicat
ivo de que «un alto volumen de fondos se está pagando a los proveedores de la dark net en Europa del
 Este desde los propios mercados oscuros».
El estudio encontró que al menos 23% de todas las direcci
ones usadas para concretar ataques de ransomware envían bitcoin hacia los países de la zona. Según C
hainalysis, esto muestra que «Europa del Este es el hogar de los administradores de redes de ransomw
are y operadores de ransomware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».








Chainalysis encon
tró que 23% de las direcciones usadas para captar fondos de ataques de ransonware envían fondos para
 Rusia y otros países de Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Chainalysis.
Rusia y Ucrani
a líderes en adopción de bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los residentes de Ucrania y 
Rusia son los usuarios más activos de criptomonedas en el mundo, ocupando los puestos 1 y 2 del rank
ing mundial de adopción, respectivamente. Los investigadores creen que una de las razones del lidera
zgo que están tomando estas dos naciones con respecto al uso de criptoactivos, es el bajo nivel de c
onfianza pública en las instituciones tradicionales, incluidos el gobierno y los bancos.
En el últim
o año Rusia envió más de USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6,6 mil millones de dólare
s. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millones de dólares, indica el 
reporte. Los investigadores observan que, si bien estas cifras son mucho más bajas que las cantidade
s enviadas por China, EE. UU. y otros países, representan una buena señal de que ha aumentado el niv
el de adopción, sobre todo considerando el tamaño de las poblaciones y economías de ambos países.
El
 informe llega incluso a sugerir que es común que en estos países los fondos de las empresas e indiv
iduos sean confiscados, si están en el lado equivocado de la política gubernamental. El miedo al sob
orno, la corrupción y el amiguismo está impulsando la desconfianza en la población, la cual está bus
cando formas de salvaguardar sus propios fondos, encontrando en las criptomonedas una buena alternat
iva, indica la firma de análisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la política financiera del gobi
erno inspiró a muchos de los defensores originales de Bitcoin, y creemos que también podría estar im
pulsando la adopción desmesurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras partes de Europa del Est
e», agrega el documento.
En otro extracto publicado recientemente por CriptoNoticias, Chainalysis de
talla que Venezuela es uno de los tres países con mayor adopción de Bitcoin y criptomonedas en el mu
ndo. Entre tanto, Asia es el continente que envía la mayor cantidad de bitcoins a América Latina, co
n transacciones de más de 10 mil millones de dólares en criptomonedas vinculadas a direcciones gener
adas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4AC5DDE2

Los cibercrim
inales que se lucran con el ransomware están frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2

Nuestros in
genieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteg
er los equipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #B
itdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2


En la actualidad, e
xisten múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las empresas y los usuarios, y de todas ella
s, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del archiconocido virus “Barrotes” (
si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han estado utilizando distintas forma
s de obtener beneficio económico a costa de empresas y particulares.
Un “Ransomware” es un tipo de v
irus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos almacenados en el equipo infectado. Adem
ás, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros equipos de la red. Lo hará a través de car
petas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otro medio que tenga a su alcance.Hab
itualmente el vector de entrada suele ser un correo electrónico, que incluye el virus como un adjunt
o, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquier otro formato que invite al usuario a d
escargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de infecciones suele ser un bloqueo t
otal de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o definitivamente) a sus archivos, b
ases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe siempre un ciberdelincuente con car
a y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante algún mensaje fácilmente visible e
n los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará el software necesario para recuperar nu
estros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualmente en criptomonedas (Bitcoin e
s la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero en versión 3.0. 
En ese momento
, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el mundo se pone muy nervioso, porq
ue la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Quiero indicaros 5 pautas bá
sicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en medio de un incidente de este tipo.

 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es muy importante que podamos tomar
nos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la forma más objetiva posible.Si tomam
os decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos identificar el tipo de “Ransomware” 
con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la extensión de los archivos cifrados
 suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran “antidotos” ya conocidos.
En este momen
to, una buena opción es contactar con un experto en respuesta ante incidentes de ciberseguridad, que
 nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que nos gastemos más dinero en cont
ratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La respuesta es sencilla: El proble
ma ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesional que quizá, con suerte (dado que 
no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación con el mínimo daño posible, o i
ntentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe hace un experto en respuesta ante 
incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El forense digital: La figura clave para l
a respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una salida muy habitual en estos casos es denu
nciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es una opción en algunos casos, per
o ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo el incidente (desde el punto de vista téc
nico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos casos, es imposible identificar 
al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autorice la investigación de los hechos.
2. L
ocalizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransomware”, la copia de seguridad es 
nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetitivo, tan denostado en muchos cas
os, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente con la que se cuenta (por cada equi
po o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (si la teníamos en una unidad de re
d, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y es suficientemente reciente), p
odemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que restaurar estas copias para intentar 
recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se deberá hacer siempre que sea posible sob
re equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden esconderse hasta en la “BIOS” de 
nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más remedio
Si desafortundamente no te
nemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo un grave problema.Ante la pregunt
a de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciberdelincuente que nos ha infectado c
on un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que leáis este pequeño post entenderéi
s que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que de ninguna manera debe pagar, y q
ue su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nuevo desde cero.Por tanto, si nos v
emos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van algunos pequeños consejos:
Tener e
n cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los archivos.Nunca, nunca, nunca realiz
ar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivamente” necesitados. Intentar negoc
iar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros cifrados por el “Ransomware”
En 
caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente probablemente os hará llegar 
un programa (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar vuestros archivos.En este punto es
 primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre trabajad a partir de una copia,
 puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ciberdelincuentes son tan profesiona
les que cuentan con un servicio de atención al cliente, que nos ayudará a resolver las incidencias q
ue podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que hagáis, debéis intentar realizarl
o en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o formatear) tras el uso, porque nunca se 
sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a cambio de nuestro dinero.
5. Toma
r medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar unas horas agobiantes, hemos po
dido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más importante es poder sacar conclusiones d
e lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un análisis forense del incidente 
puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infección. Si se han visto afectados datos per
sonales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la Agencia Española de Protección de Datos
 o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una administración pública).Y sobre todo, debéis 
enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguridad.Los usuarios son siempre e
l eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén formados sobre cómo actúal los ciberdel
incuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las copias de seguridad, se deben r
evisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre se cuenta con una copia actualizada. A dí
a de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup hibrido (interno + externo en la nube), q
ue cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “Ransomware” accediera a las copi
as internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo, la empresa Securizame tiene un 
servicio de backup que está pensado justo para evitar este tipo de problemas.
Espero que este artícu
lo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentarios aquí, o si tenéis cualquier du
da o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2

me cob
raron 6500 para sacarme un ransomware

4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es, sin duda, una re
lación de amor-odio. Más concretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a Correos, mientras 
que la empresa estatal, responsable de prestar el servicio postal universal en España, debe ver cada
 día con más preocupación y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan a cabo, especialm
ente estos últimos meses, campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al respecto ha sido
 detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre esta nueva
 campaña. Según se deduce de la información facilitada por esta entidad, todo apunta a que se trata 
de una campaña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos de Correos puede
n ser recibidos por trabajadores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensar que los particu
lares también pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la empresa espa
ñola ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas españolas"
 ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Leer



En 
esta campaña detectada por INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como título “envío N° ES/29
38456“, no obstante, y como ya es común en este tipo de acciones, es bastante probable que pueda ser
 identificado con otros títulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de que ha recibido 
un paquete que no se ha podido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que supuestamente dirig
e a la página de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha página, que suplanta
 la identidad de Correos, se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar la entrega y reci
bir el paquete, en caso contrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en el phishing y otr
as técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta, intentando moti
var que las prisas fuercen a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadamente, suele funciona
r.
Así, en esa misma página, la víctima se encontrará un formulario en el que debe introducir los da
tos de pago, pues el segundo intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2,99 euros. Tras i
ntroducirlos y continuar, el usuario será llevado a una nueva página, en la que se suplanta la ident
idad de RedSys, y en la que se pide al usuario que introduzca el código de seguridad que habrá recib
ido mediante un mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la página (ahora ya
 sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si son notificados i
nstantáneamente de que un usuario ha introducido los datos de pago en la primera página, podrán llev
ar a cabo cualquier operación con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria remitirá a la víct
ima el mensaje SMS con el código de verificación. Claro, el problema es que la víctima se lo remitir
á a los atacantes en la segunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, sea la que sea.
U
na vez más, y como ya es común, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar la seguridad. Co
rreos no cobra por las segundas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en la dirección de 
entrega para que el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier duda (y mensajes co
mo este deben provocar muchas), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa que esté siendo 
suplantada) a través de sus canales oficiales, para confirmar si la comunicación es legítima o, como
 en este y otros muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2

#Arcserve Blog en español ya d
isponible. Accede al sitio web y mantente al tanto de la últimas noticias para hacerle frente al #Ra
nsomware. Ingresa al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados 
te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para proteger 
los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software malicioso q
ue puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración d
e EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo i
nvisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de cib
erseguridad en CoasinLogicalis
https://pst.cr/XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

 #Ransomwa
re #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa =
 13 nuevas víctimas.



Esto se está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2

La información rec
opilada en este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransom
ware y sus tácticas, técnicas y procedimientos.

#ransomware #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2

Po
rque el retrasado e imbécil eres tú, nunca entendiste lo que dije en mi primer comentario y saliste 
hablando estupideces que luego llevaron a este tema fuera de foco

4AC5DDE2

#Opinión | #Ransomware:
 un enemigo invisible que no descansa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de #ciberse
guridad en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no
-descansa-0049580…

4AC5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chainalys
is la mayor actividad ilegal del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, específicamen
te países como Rusia y Ucrania https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-ru
sia-ucrania-segun-chainalysis/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del r
ansomware https://enriquedans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #rans
omware

4AC5DDE2


SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus servid
ores. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguient
e: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá a
 estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros a
 través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, auto, 
hogar y otros seguros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataque
 a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y s
e está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su v
ez, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware e
s una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pa
go online anónimo.

La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para lle
gar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 
partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestando
 los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS
Seg
urCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Duran
te 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El benef
icio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año a
nterior.
La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% d
urante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos otr
os ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de 
otra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron un 6
,7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta 
el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientra
s que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota de 
mercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa 
Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez que 
una gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo su
frieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.


 

4AC5DDE2


Parece que @Correos vuelve a ser el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detectado
 el correo electrónico fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de-ph
ishing/…
#fraude #correos #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @muy
seguridad

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la 
estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una d
e ellas fue la firma estadounidense @Garmin @sophos

4AC5DDE2



Por: José Luis Gutiérrez, arquitect
o de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Silencioso e inteligente, el ransomware es una
 amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a una ingeniería social que permite que sus ata
ques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e infor
mación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten o
cultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando
 en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Efecto Ransomware
Pa
ra hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tr
es-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, 
acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen 
programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en indust
rias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde
, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto 
mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vulnerabilidad
La vulnerabilidad de las compañías 
obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su inf
raestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamo
s los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organ
izaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores 
colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las ma
nos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores.
 La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacid
ad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles par
a poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ell
os. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda 
digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante co
rreo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent 
como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, r
ansomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y
 otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snak
e vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su re
d, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo co
nsigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar
 a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni 
la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las 
brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentr
o de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conse
rvaron controles a través de infraestructura por VPN.
Más datos
Lo cierto es que el trabajo remoto y
 poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Al
gunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y contro
lando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access 
Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permit
a extender los controles de seguridad a otros dispositivos. 
Es decir, ya no se necesita estar en un
 ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un 
punto focal en la nube y se recupera el control.
El poder del Ransomware
En el mercado existen soluc
iones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro 
de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que o
ptan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las i
nfraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas
.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. 
Por ende, requi
ere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos». 


4AC5
DDE2

PLANES DE SEGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de las grandes organizacione
s se han centrado tradicionalmente en la protección de activos con alto valor estratégico. Esta tend
encia ha provocado que en los últimos años una multitud de dispositivos aparentemente poco valiosos 
pero conectados a la red corporativa quedara sin una protección apropiada. Ataques como el famoso Wa
nnaCry han demostrado que cualquier dispositivo, por insignificante que parezca, puede ser utilizado
 para poner en jaque a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los ciberdelincuentes, empr
esas, organismos públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaución e incrementar su conci
enciación sobre los peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, abrir un link recibido e
n un correo electrónico con remitente desconocido o descargarse cualquier tipo de aplicación.

4AC5D
DE2


Javier Mira presidente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maximo Garcia de la Paz EXPANSIONSegur
Caixa Adeslas ha activado su plan de contingencia al haber sufrido un ataque de ransomware sobre sus
 sistemas informáticos, ha informado la compañía propiedad de Mutua Madrileña (50,01%) y de VidaCaix
a Grupo (49,9%).Así, la compañía aseguradora afirma haber ajustado los procesos que tienen que ver c
on los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa 
gestionando las peticiones y consultas. "Aunque se han desplegado todas las medidas desde el primer 
momento, la compañía sigue trabajando para identificar otras posibles afectaciones", ha señalado.Ban
caCitigroup nombra a Jane Fraser nueva consejera delegada, la primera mujer CEO de un gran banco de 
Wall StreetSantalucía nombra nuevo director de M&A para crecer mediante operaciones corporativasBBVA
 lanza una emisión de deuda senior preferente en dólares

4AC5DDE2

¿Estás pretegido del #Ransomware
 y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malware llega vía #phishing
 Se espera un ataq
ue cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con #Windows

Descarga nuestra guía:  https:/
/genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático bl
oquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online
Para hacerle frente ayu
dando a las víctimas existe No More Ransom 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdesegure
tat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

100% chantaje y extorsión #
ALERTA secuestro de datos informáticos por infección y encriptación #ransomware

Consejo serio. Esto
 es  #ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota económica y personal.

4AC5DDE2

#Europa del 
Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 
100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep https://twitter.com/Crip
toNoticias/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está altamente relacionada con operadores…


4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un at
aque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la pr
opia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware
 que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El 
pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas d
espués de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para d
ar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a
 SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por
 CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un b
eneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también au
mentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aume
ntaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de
 euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que ti
enen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cli
ente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afec
taciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

rescate. Desde finales de 20
19, las bandas de ransomware han adoptado una táctica de doble extorsión para robar archivos no cifr
ados antes de cifrar las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDlKE6 #cybersec #infosec #pentes
t #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware, son preocup
antemente frecuentes. Descubre qué gran compañía fue atacada la semana pasada y cómo desde INSTEL po
demos ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te damos #7! 
Aquí tienes un
os tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phishing, #ransomware o #vhi
shing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5DDE2

Tengo guardados
 varios guiones (Episodios completos) para varios proyectos, la mayoría están corruptos/encriptados 
(¿Recuerdas el ataque del ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio para Santoyarts, un 
cómic que iba a hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Ransomware .... 
ya se los dije..

4AC5DDE2

Ransomware en el sistema de migraciones Argentinas.
#Escuchalo aqui
http
s://ar.ivoox.com/es/ransomware-sistema-migraciones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…