* Bot: é o malware projetado para executar automaticamente a ação, geralmente on-line.

* Ransomware
: este malware é projetado para manter preso um sistema de computador, ou os dados incluídos nele, a
té que o pagamento seja feito. 
(+)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

o nome disso é ransomware, só o pior tipo de 
vírus atual, ele só volta ao normal pagando o cara ou comprando um hd novo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Ranso
mware as a service (RaaS)"? Por que nem toda inovação é bem-vinda https://blogclientesa.clientesa.co
m.br/marketingderelacionamento/?artId=7621…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


"Ransomware as a service (RaaS)"? Po
r que nem toda inovação é bem-vinda
Postado em: 25/09/2020 
Ransomware é um tipo de software que imp
ede o acesso aos dados de uma empresa ou pessoa; os hackers que o utilizam cobram um resgate, usualm
ente em bitcoins, para que o acesso possa ser restabelecido. A palavra ransom, em inglês, significa 
resgate; caso ele não seja pago, os dados são apagados ou então tornados públicos, causando danos ao
s seus proprietários.A novidade é que, agora, existe o "ransomware as a service (RaaS)", em que o au
tor do malware disponibiliza o software para clientes chamados de afiliados que podem usá-lo para fa
zer de reféns pessoas com relativamente pouca habilidade técnica. Em outras palavras, o RaaS permite
 que os afiliados entrem em uma área de práticas de extorsão que antes era exclusiva dos próprios au
tores.É um modelo de negócios que permite aos autores de malwares aumentarem seus ganhos com menos r
isco pessoal. Oferecer a terceiros os remove do crime final, fazendo com que outro execute o ato de 
resgate.Um aumento no número de infecções por ransomware foi atribuído por muitos especialistas em s
egurança ao advento do RaaS. Os pesquisadores de segurança da McAfee afirmam que o modelo RaaS tem a
 capacidade de criar vastas redes de afiliados, permitindo que ransomware como o CTB-Locker aumentem
 seu impacto.Embora os afiliados possam se arriscar a pagar pelo RaaS por meio de cartão de crédito,
 a criptomoeda costuma ser usada como forma de pagamento.O modelo é inovador, sem dúvida, mas infeli
zmente, porque ransomware é uma prática perniciosa em todos os aspectos. Na semana passada, na Alema
nha, informa o professor Vivaldo José Breternitz, da Universidade Makenzie, uma mulher morreu por nã
o ter sido atendida pelo hospital da Universidade de Dusseldorf, que precisou suspender a recepção d
e pacientes ao ter seus trinta servidores atacados por hackers que utilizaram um software desse tipo
, pedindo um resgate de 900 mil euros.O problema foi que os atacantes erraram o alvo; pretendiam ata
car os servidores da universidade e não os do hospital. A polícia conseguiu, de alguma forma, contat
ar os hackers, que acabaram liberando os servidores do hospital, mas para a mulher já era tarde, poi
s veio a falecer quando era transportada para outro centro médico.Órgãos de saúde são frequentemente
 atacados por hackers, que buscam principalmente roubar dados de pacientes. Ao contrário do que acon
tece com grandes empresas, as medidas de segurança que organizações desse tipo tomam, usualmente não
 são muito rígidas, o que as tornam vulneráveis.Em 2017, o WannaCry, um grande ataque do tipo, paral
isou inúmeras organizações, inclusive o United Kingdom´s National Health Service, a estrutura de saú
de pública do Reino Unido. O ataque foi rapidamente contido e não há registro de mortes acontecidas 
em função dele, embora, já aquela época, especialistas diziam que era uma questão de tempo para que 
isso acontecesse.A polícia alemã investiga o assunto e diz que os responsáveis poderão ser acusados 
de homicídio.
Veja todos Artigos deste(a) Blogueiro(a)

		[Comentar (0)]

		[Enviar por e-mail]
[R
egras de Uso]



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ransomware é coisa do domônio