A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusivo  KELA analiza un nivel esp
ecífico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡ht
tps://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2


Silenci
oso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una inge
niería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin cl
aro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con 
facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es c
ierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empre
sarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empr
esa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes d
e compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta co
n un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario
 en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenci
ales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), 
el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obede
ce, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraest
ructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los
 ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaci
ones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores coloc
ando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”.
 Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La s
eguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de
 replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para pod
er infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. E
n palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digit
al bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo 
electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como 
algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransom
ware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otro
s países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vul
neró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, te
niendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo
 muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a su
s colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la se
guridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brecha
s de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de u
na estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron
 controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de
 lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaci
ones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herram
ientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SA
SE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los c
ontroles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresa
rial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la
 nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y cr
ean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de mi
llones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamen
te, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizac
iones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminació
n que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegu
rar lo más importante de las empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomwa
re


4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, 
escribe sobre 
Ransomware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

El secuestr
o (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. A
prende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5
DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluc
iones de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #En
emigo #DeInterés

4AC5DDE2







Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa
 de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, 
sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En
 la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o si
mplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin si
empre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se
 puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdi
das: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perd
er información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.


Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de s
alud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garan
tiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos
.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las 
actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y manten
imiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estab
an parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han opt
ado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no p
inches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener
 las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con ca
racterísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red
 computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloqu
ear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarl
os pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero u
sualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté dispo
nible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún ju
ego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutili
zada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma 
compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda
, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware des
cansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se
 enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo,
 no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se 
destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de t
rabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas 
ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cier
to es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingenc
ia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de resp
aldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.

Otra solución que está tomando
 fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algú
n sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, 
ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que so
lo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen 
soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secue
stro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas 
que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en 
las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sis
temas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, r
equiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.
Colu
mna redactada por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
. Conoce más artículos de opinión en la sección de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


htt
ps://zoomtecnologico.com


Periodista radicado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móvil
es y sistemas operativos. No me considero fan de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir
 de ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Chile.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Car
gando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas in
formáticas o software hostil. Existen distintos tipos en función de su origen y consecuencias. Entre
 ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4A
C5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataq
ue de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la prop
ia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware q
ue bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pa
sado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas des
pués de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar
 una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a S
egurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por C
aixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un ben
eficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aume
ntaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aument
aron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de e
uros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tien
en que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al clien
te continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afecta
ciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

Ransomware: Un enemigo invisib
le que no descansa #Opinion #ransomware

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recu
peración

4AC5DDE2


Analizamos patrones de comportamiento de cada dispositivo o infraestructura tec
nológica de tu organización, de manera de identificar aquellas actividades que pongan en riesgo la i
nformación de la persona o de tu empresa. Al ser identificada una acción sospechosa, es automáticame
nte bloqueada y notificada a la contraparte del servicio, actuando coordinadamente para la gestión d
el incidente.


4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch!
 Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para ide
ntificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

Ransomware: un enem
igo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país par
a el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difícil 
invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

Mientras tanto en 
el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas 

Universidades de Chile las más afectadas, sería
 prudente realizar un cambio obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malwa
re #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos privilegiados
 #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #
ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #seguridadinformática…


4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca la
s tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda infor
mación detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, ad
emás de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio globa
l de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia 
de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más inform
ación sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Infor
mation?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email address below so
 that we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Phone





        
                
        Would you like to receive more information like this in the fut
ure? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time by 
clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
                

                
                








 















The following will be shared on your 








Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%).Ple
ase modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas formas
. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), pero 
¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer p
aso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los cib
erataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to T
witter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does not 
include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El cost
o promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayu
dar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más co
munes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email ad
dresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your recipi
ents is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five email 
addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduction




                                                                                        Este info
rme brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing 
y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El cost
o promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer 
paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para ob
tener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
                    
                                    /nt=3



Please retry the form protection process below.













      









Share using a link...

                    Use the link below to copy into your
 own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
      
  

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        






Copyright © 2020 Social B
usiness Hub Inc | 												Powered by ContentMX


Privacy Policy
                  
				
     
       




4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinL
ogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gr
acias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados
 y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus accion
es, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidenc
ia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar
 al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la opera
ción de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder 
emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si
 no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este
 mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o
 redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o com
ercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las
 compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parche
s de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. S
i observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, a
lgunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus co
laboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y l
ávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus co
laboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano po
r su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén ac
cesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin 
acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través d
e la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar
 mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través
 de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es
 WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía
 en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ran
somware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma dire
cta en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID
-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañí
as al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los c
ontroles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conect
ividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la of
icina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas em
presas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto
 y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. 
Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y cont
rolando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Acces
s Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que perm
ita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en u
n ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un
 punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan 
a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así ev
itar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y rec
rean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras crítica
s de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificac
ión y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles 
que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Ofrecemos un conjunt
o completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su empresa.

Si deseas
 obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#ciberataque 
#segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing