
 Desde el virus tradicional al temido Ransomware que acecha el bienestar de las empresas, repasamos
 diferentes tipos de Malware que pueden tener un impacto negativo y darnos más de un dolor de cabeza
.
Internet evoluciona y las amenazas también. Vivimos en un mundo donde la tecnología y la  hipercon
ectividad transforman el mundo a una velocidad despampanante, pero esto también implica que el softw
are malicioso aumenta su efectividad y su potencia. 
El malware es una amenaza constante y eso algo 
que tenemos asumido, pero también depende de nosotros establecer las medidas adecuadas para hacerle 
frente. Aunque no siempre lo conseguimos, y aquí la gran pregunta que nos hacemos todos en algún mom
ento es: ¿Cómo puedo saber qué tipo de software malicioso ha infectado mi dispositivo?
A continuació
n, te traemos una lista de los malwares más típicos que podemos encontrarnos y así poner a vuestra d
isposición toda la información necesaria para identificarlo y ponerle remedio.
VIRUS: Este es el Mal
ware tradicional e histórico que tenemos todos en mente. Concretamente, es un software que sustituye
 parte del código fuente en el sistema, y su principal función es corromper archivos. Estos no tiene
n capacidad de replicarse, infectando un solo sistema e incluso dañándolo por completo, dependiendo 
del objetivo buscado. A día de hoy, son los menos utilizados. ¿Cómo se propagan? A través de usb, cd
s, dvs, en la red, o en emails, por ejemplo.
GUSANOS (Worms): Estos tienen la capacidad de duplicars
e de forma autónoma y sin intervención humana alguna, pudiendo infectar, por ejemplo, varios ordenad
ores automáticamente. Además, estos residen principalmente en la memoria del sistema y su principal 
función es generar problemas de red. 
TROYANOS: Es una de las piezas de software más comunes y más d
añinas que existen, siendo herramientas de control remoto de los sistemas. El problema aquí es que s
uelen permanecer ocultos y los usuarios difícilmente conocen su existencia. El ciberdelincuente pued
e tener así acceso a todos los recursos del sistema del dispositivo infectado, como por ejemplo acce
so a la webcam, a archivos, micrófono… La forma más habitual de infección es a través de la descarga
 de una aplicación maliciosa y no oficial en Internet, e incluso a través documentos adjuntos en ema
ils. Aquí, tenemos varios tipos de troyanos:
Puertas traseras, que garantizan una entrada al sistema
.Keyloggers, que registran todas las pulsaciones del teclado y son enviadas a un servidor remoto.El 
establecimiento de un proxy entre delincuente y víctima con el fin de filtrar el tráfico y redirigir
lo a webs específicas.Existen troyanos específicos que roban datos bancarios y datos personales muy 
sensibles, como es el caso del EMOTET, que suele colarse a través de mensajes spam.Password Stealer,
 que se centra en el robo de credenciales.Botnets, a fin de crear una “red zombie” de dispositivos i
nfectados que pueden ser utilizados, por ejemplo, para realizar ataques de denegación de servicio (D
DoS)Downloaders, que se utilizan para descargar otras piezas de software malicioso con el objetivo d
e infectar usuarios.
SPYWARE: Es un Malware diseñado principalmente para espiar a los usuarios. Esto
s se centran en robar diferentes datos de los usuarios (por ejemplo el historial de navegación, cont
raseñas e información personal) para después utilizarlas, además de espiar la vida de la víctima en 
concreto, para acceder a esas mismas cuentas y suplantar su identidad. 
 ADDWARE: Este software mali
cioso se encarga de mostrar publicidad intrusiva a los usuarios. Genera beneficio económico al ciber
delincuente, que lo distribuye. Estas aplicaciones no roban datos de los usuarios, pero terminan sie
ndo verdaderamente molestas, pues consumen mucha energía y ralentizan notablemente el sistema del di
spositivo. 
RANSOMWARE: Es un tipo de malware realmente reciente que se está convirtiendo en un gran
 peligro, pues crece exponencialmente y sus consecuencias pueden ser tremendamente negativas. Se cen
tra en secuestrar los datos de los usuarios a través del cifrado de archivos y dispositivos para des
pués pedir un rescate, generalmente a través de bitcoin o criptomonedas de difícil rastreo, para pod
er recuperar la información. Resulta ser uno de los softwares maliciosos más peligrosos que hay, y u
n truco para hacerle frente es el siguiente: Siempre hacer copias de seguridad. En caso de tener la 
información secuestrada, si hemos realizado un completo backup de forma rutinaria, no tendremos la n
ecesidad de recuperarla y mucho menos pagar un rescate. Otro problema es que nadie te asegura que, d
espués de haber pagado, no vuelvan a pedirte más dinero. 
EXPLOITS: Se trata de aplicaciones que exp
lotan las vulnerabilidades de programas conocidos. Llegan al usuario a través de Internet, (de ahí a
 que tengamos mucho cuidado de qué nos descargamos y dónde) y al ejecutarse, buscan un programa vuln
erable y la utilizan en su beneficio, como, por ejemplo, para descargar malware malicioso de forma o
culta al usuario. 
DRIVE-BY-DOWNLOADS: Existen páginas webs que incluyen pequeñas ejecuciones que pe
rmiten instalar programas dentro de las máquinas del usuario. Muchas veces, estas páginas lo harán d
e forma consciente con el objetivo de  atacar al propio usuario, pero otras veces lo es de forma inc
onsciente, ya que la página que nosotros estaremos consultando ha sido atacada y contiene en su inte
rior este código malicioso, cuyo único fin es infectar nuestra máquina.
ROGUE: Estos son programas m
aliciosos que se hacen pasar por software antivirus. También conocidos como “falsos antivirus”, mues
tran mensajes falsos sobre virus en el sistema del usuario. En consecuencia, la víctima debe pagar u
na cantidad específica de dinero para deshacerse de ese malware. El fin no es otro que el beneficio 
económico.
HIJACKING: Función de software malicioso en la que se muestra información específica en n
uestro navegador, cambiando la configuración de este y finalmente estableciendo una nueva página de 
inicio. También puede redirigir nuestras búsquedas hacia páginas prestablecidas.
ROOTKIT: Son sistem
as o programas que modifican el dispositivo o máquina que están atacando, con el fin de permanecer o
cultos e indetectables. Estos, además, profieren derechos de control a los programas.
¿Cómo podemos 
mantener a raya estos malwares y evitar la infección de nuestros dispositivos y ordenadores?
Actuali
zar el sistema operativo, evitando desfase y aprovechamiento de vulnerabilidades detectadas en anter
iores versiones. Ya sea de forma automática o manualmente, no actualizar el sistema operativo se con
vierte en una puerta de entrada ante cualquier amenaza y las nuevas versiones suelen traer parches d
e seguridad que evitarán el aprovechamiento de estos puntos débiles.Instalar un software antivirus, 
esencial tanto en ordenadores como en smartphones. Eso sí, siempre descargarlos de páginas oficiales
, que sean softwares ampliamente conocidos y evitar utilizar las versiones gratuitas. En este caso, 
vale la pena pagar por tu seguridad. Estos programas no solo nos protegerán ante estas amenazas, sin
o que podrán realizar diagnósticos del sistema y encontrar programas ocultos que puedan existir prev
iamente en tu dispositivo, para después desinfectarlos.No abrir archivos adjuntos que lleguen de dir
ecciones desconocidas, spam o mínimamente sospechosas, pues pueden traer malware que se instalará au
tomáticamente en la máquina.Nunca descargar programas en páginas no oficiales. Sospecha siempre que 
encuentres un programa más barato en una página no oficial, o que no pueda traer garantías de seguri
dad.
Y tú, ¿has sido infectado con alguno de estos malwares alguna vez?
Elisa L.

¡Suscríbete y reci
be contenido exclusivo en tu correo electrónico!
 


							Únete a 1.869 seguidores más							


 







 
	                    Seguir                    


Compártelo:TwitterFacebookMe gusta esto:Me
 gusta Cargando...

 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 
El sector de servicios financieros se vuelve vulnerable 
al ransomware
 Por Rick Vanover, 
Director Senior de Estrategia de Producto de Veeam
En la actualida
d, la industria de servicios financieros es un blanco atractivo para los ciberdelincuentes. Podría d
ecirse que la información financiera, bancaria, comercial y de jubilación de los consumidores es uno
 de los datos más importantes que poseen las organizaciones, de forma que los negocios del rubro fin
anciero tienen mucho en juego cuando de proteger y asegurar esos datos de forma adecuada se trata. E
l fracaso en este frente resultaría en daños increíbles a la reputación de la empresa y en enormes c
ostos financieros.
En el Reporte de Tendencias de Protección de Datos 2020 de Veeam es de destacar q
ue, entre los retos que los administradores de TI de las diferentes industrias en general consideran
 más preocupantes para este año, los ciberataques (liderados por el ransomware) ocupan la primera po
sición, tanto a nivel mundial como en la región que comprende a México, con 32% y 37% de las respues
tas, respectivamente.
Si bien el ransomware es increíblemente complejo y representa una gran respons
abilidad para las compañías, hay pasos que se pueden tomar para mitigar el riesgo desde el principio
.
Entendiendo la amenaza
Los principales puntos de entrada para el ransomware en cualquier negocio s
on a través del Protocolo de Escritorio Remoto (RDP) u otros mecanismos de acceso remoto, phishing p
or e-mail y vulnerabilidades de software. Saber que estos son los 3 mecanismos principales es de gra
n ayuda para enfocar el alcance de dónde invertir el mayor esfuerzo para ser resilientes desde la pe
rspectiva del vector de ataque. He aquí cada uno a detalle:

RDP. La mayoría de los administradores 
de TI usan este protocolo para su trabajo diario, con muchos servidores RDP conectados directamente 
a Internet, cuando la realidad es que esto debe detenerse. Los administradores de TI pueden ser crea
tivos en direcciones IP especiales, redireccionar puertos RDP, tener contraseñas complejas y más, pe
ro es sabido que la mayoría del ransomware llega a través de RDP. Esto nos dice que exponer servidor
es RDP a Internet no se alinea con una estrategia de resiliencia de ransomware con visión de futuro.

Phishing vía e-mail. Todos hemos visto correos electrónicos que no lucen bien; lo correcto sería el
iminarlos. En combinación con capacitación para ayudar a los empleados a identificar e-mails o enlac
es de phishing, las herramientas de auto-evaluación pueden ser un modo eficaz de defensa de primera 
línea.
Riesgo de explotar vulnerabilidades. Mantener los sistemas actualizados es una antigua respon
sabilidad de TI que es más importante que nunca. Si bien no se trata de una tarea glamorosa, fácilme
nte puede parecer una buena inversión si un incidente de ransomware explota una vulnerabilidad conoc
ida y parchada.

Los datos del respaldo
Con tanto en juego, las empresas de la industria de servicio
s financieros también deben prepararse para el peor de los casos, a través de un almacenamiento de r
espaldo ultra-resistente.
La Regla 3-2-1 es un buen punto de partida para una estrategia general de 
gestión de datos. Ésta recomienda que haya al menos 3 copias de datos importantes, en al menos 2 tip
os diferentes de medios, con al menos 1 de ellas fuera. La mejor parte es que dicha regla no exige n
ingún tipo de hardware en particular, y es lo suficientemente versátil como para abordar casi cualqu
ier escenario de falla.
Con todo, aun con estas prácticas las organizaciones deben estar preparadas 
para remediar alguna amenaza si se les presenta. Nuestro enfoque es simple: no pagar el rescate. La 
única opción viable es restaurar los datos. Adicionalmente, los negocios deben planificar su respues
ta cuando se descubre un riesgo.
En cualquier tipo de desastre, la comunicación es uno de los primer
os desafíos a superar. Es preciso contar con un plan sobre cómo comunicarse con las personas adecuad
as, incluyendo listas grupales de mensajes de texto, números telefónicos u otros mecanismos que pued
an ayudar a alinear las interacciones en un equipo extendido. Esta agenda de contactos también requi
ere expertos internos y externos en seguridad, gestión de identidades y respuesta a incidentes.
De i
gual forma, son importantes las conversaciones sobre quiénes serán las autoridades para la toma de d
ecisiones, en el sentido de quién hará la llamada para restaurar u optar por provocar la caída de lo
s sistemas antes de que ocurra el incidente. Una vez que se ha decidido restaurar, la empresa debe i
mplementar controles de seguridad adicionales antes de volver a poner los sistemas en línea. De igua
l forma, hay que elegir si la recuperación de una máquina virtual (VM) completa es el mejor curso de
 acción, o si una recuperación a nivel de archivo tiene más sentido. Y finalmente, el proceso de res
tauración en sí ha de ser seguro: ejecutar análisis antivirus y anti-malware completos en todos los 
sistemas y obligar a los usuarios a cambiar sus contraseñas posteriormente a la recuperación es esen
cial.
Es cierto que el ransomware se está convirtiendo en una amenaza inefablemente dominante en la 
industria de los servicios financieros, pero en definitiva hay pasos que se pueden dar para mitigar 
los riesgos y prepararse para el peor de los escenarios. Para todas las empresas de la actualidad, c
ontar con un plan de respaldo de prueba completo es increíblemente vital para garantizar que la empr
esa sobreviva y prospere ante posibles delitos cibernéticos.
FABIOLA GONZÁLEZ
PORTER NOVELLI
T +5255
 5010 3200
www.porternovelli.com








/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El #ransomware  Maze, encripta tu #PC usa
ndo máquinas virtuales  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Protege tu empresa ante la amenaza de ataques de ransomw
are de manera efectiva con NeuShield Data Sentinel y evita problemas desde 1,99 €/mes/equipo https:/
/doiser.com/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampa
na&utm_medium=campanya&utm_source=twitter…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Està lista de distribución es para inf
ormar sobre novedades y alertas Tecnològicas al público interesado. #cybersecurite #ciberseguretat #
teletreball #cyberdefence #cyberattack #lighteyes #malware #teletrabajo #databreach #ciberseguridad 
#cybersecurity #phishing #ransomware …

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

OldGremlin: ransomware soviético, activo e
n Rusia http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/oldgremlin-ransomware-sovietico-activo.html… a través d
e @seguinfo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Share this...FacebookTwitterLinkedinPinterestemailReddit
La compañía
 Skyline recientemente fue víctima de un ataque de ransomware a cargo de LockBit, grupo que recurre 
a la filtración de información comprometida para presionar a sus víctimas. Finalmente, se ha revelad
o que los datos de esta compañía han sido expuestos en foros de dark web.   
En total, se publicaron
 182 mil 719 archivos, equivalentes a más de 40 GB de información. La base de datos expuesta incluye
 escaneos de pasaportes, formularios y detalles financieros (números completos de tarjetas de crédit
o).




LockBit es un grupo de ransomware que usualmente ataca a grandes empresas e individuos en si
tios comerciales. Una primera variante del malware de cifrado fue detectada en 2019 atacando a múlti
ples usuarios en países de habla inglesa; para enero de 2020, ya se habían detectado casos de infecc
ión en Estados Unidos, Australia, Francia e incluso China.
Por lo general, los hackers detrás de est
a variante de ransomware recurren al abuso de configuraciones de escritorio remoto inseguras, al env
ío de emails de phishing con archivos adjuntos maliciosos, botnets, explotación de vulnerabilidades,
 inyección de código Y falsas actualizaciones o instaladores.



Respecto a las capacidades del rans
omware una vez instalado, LockBit puede evadir cualquier control de acceso en las cuentas de usuario
. Una vez en la computadora de la víctima, LockBit elimina las instantáneas de los archivos, deshabi
lita las funciones de reparación y reparación de Windows en el momento del arranque y borra los regi
stros del sistema operativo.
Aunque el ransomware es una de las amenazas de seguridad más populares 
y las compañías tratan de adoptar más y mejores medidas de seguridad, estos ataques siguen siendo al
tamente efectivos, por lo que es recomendable mantenerse a salvo de una infección.



  





 


 
               BUSQUE A CUALQUIER PERSONA EN 299 SITIOS WEB DE REDES SOCIALES CON SOLO UN COMANDO   
         



 




 


                YA NO NECESITA RECORDAR LAS CARGAS ÚTILES PARA EL PENTESTING
 DE SITIOS WEB            



 




 


                TOP 5: Smartphones imposibles de hackear y 
rastrear. Los celulares más seguros            



 




 


                SITIOS WEB OSINT/OSINV
 PARA VISUALIZAR WEBCAMS DE TODAS PARTES DEL MUNDO EN VIVO            



 




 


               
 SITIOS PARA ENCONTRAR IMÁGENES SATELITALES – OSINT (INTELIGENCIA DE CÓDIGO ABIERTO)            




 




 


                YA NO HACE FALTA RECORDAR LOS COMANDOS NMAP AL HACER PENTEST            




 




 


                SITIOS WEB OSINT/OSINV PARA ENCONTRAR EMBARCACIONES            



 







Alisa Esage GTrabajando como arquitecto de soluciones de ciberseguridad, Alisa se enfoca en la 
protección de datos y la seguridad de datos empresariales. Antes de unirse a nosotros, ocupó varios 
puestos de investigador de ciberseguridad dentro de una variedad de empresas de seguridad cibernétic
a. También tiene experiencia en diferentes industrias como finanzas, salud médica y reconocimiento f
acial.
Envía tips de noticias a info@noticiasseguridad.com o WhatsApp +525525766324.
También puedes 
encontrarnos en Telegram www.t.me/noticiasciberseguridad


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gran peligro al accesar
 por escritorio remoto (RDP) a tus servidores y equipos. Ransomware https://elconta.com/2020/08/27/g
ran-peligro-utilizar-escritorio-remoto-rdp-servidores/… Si bien el ransomware es muy complejo y peli
groso, sí hay acciones que se pueden tomar para mitigar el riesgo.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Desde el viru
s tradicional al temido Ransomware que acecha el bienestar de las empresas, repasamos diferentes tip
os de Malware que pueden tener un impacto negativo y darnos más de un dolor de cabeza".

 Hoy en los
 Domingueos de #Ciberseguridad...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Prev |
					       							Next


LOADINGActu
alidadJugadores y empresas de videojuegos sufren importantes y constantes ciberataquesActualidad¿Qué
 tienen que hacer las empresas para mejorar la seguridad móvil?ActualidadCiena protege el tráfico y 
mejora el compromiso de su plantilla con ZscalerActualidadNewEdge de Netskope se convierte en la red
 mejor conectada del mundo para la seguridad de datos en la nube


Prev |
			       											Next



LOADINGActualidadSuperBowl 2020, Supercrack: ataque masivo al corazón de EEUUActualidadDescubren u
na vulnerabilidad que pone en riesgo la seguridad de smartphones Android como Samsung, Huawei, LG y 
SonyAPTSEl robo de más de 40 millones de bitcoins resalta el ciberpeligro de los activos digitalesAP
TSLos ciberdelincuentes se esconden en Telegram


Prev |
			       											Next


LOADINGActualid
adCiberseguridad 101: conoce los conceptos básicos para evitar que suceda lo peorActualidadLos CISOs
 consideran que los cibercriminales superan sus capacidades de defensaCases StudiesLos cibercriminal
es apuestan por técnicas de evasión y anti análisisCases StudiesUna vulnerabilidad en OpenDreamBox h
a afectado a 1 de cada 3 empresas a nivel mundial


Prev |
			       											Next


LOADINGActual
idadH&M: investigada en Alemania por espiar a sus propios empleadosActualidadColega, ¿dónde está mi 
coche?ActualidadEstos son los cibercriminales más buscados del mundoActualidad¿Son tus videoconferen
cias realmente seguras?


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidad#CyberCoffee11 Deepak 
Daswani: «Si desde casa quiero conectarme a la red de la oficina una VPN me lo permite hacer de form
a segura»Actualidad🎙#CyberCoffee11 con Victor Delgado: «En las microempresas, por poca información q
ue tengas, si te la encriptan, estás abocado al cierre»Actualidad🎙#CyberCoffee10 con Andrés Naranjo:
 «Los ciberdelitos relacionados con el gaming gozan de cierta sensación de impunidad»Actualidad🎙#Cyb
erCoffee08 con Juan Miguel R. «Las Fake News han provocado una alarma social e incluso guerras inter
urbanas»


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidad¿Qué son los Deepfake?  La polémica d
e Zao, la app china de rostros «DeepFake»Cyberpedia¿Qué es el Reglamento Europeo de Ciberseguridad?C
yberpediaQué es el Phishing Car y cómo evitar esta y otras estafas en la compraventa de segunda mano
ActualidadLas diferencias clave entre  Ciberacoso, Cyberbullying y Grooming


Prev |
			       					
						Next


LOADINGActualidadLa demanda de profesionales en ciberseguridad se ha multiplicado x30 e
n la última décadaActualidadDemanda en ciberseguridad, sector de pleno empleoActualidadLa cibersegur
idad se convierte en uno de los sectores más atractivos para formarse y trabajarEmpleoEmpleos destac
ados de Ciberseguridad en septiembre de 2019


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadN
etskope anuncia Cloud Threat Exchange para impulsar el intercambio de información sobre amenazas clo
udEntrevistas«El crecimiento de ataques que estamos viviendo este verano está siendo especialmente p
reocupante»Entrevistas«La Ciberseguridad es una prioridad estratégica para el Grupo BBVA»Entrevistas
“En Seguridad estamos totalmente volcados en la aplicación de analítica avanzada para la resolución 
de problemas extremadamente complejos”


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCISO Da
y 2020: La importancia del DevSecOps y la gestión de OSSActualidadCISO Day 2020: International CISO´
 Experience: One & One InterviewActualidadSigue en directo el CISO Day 2020ActualidadSonatype expond
rá en CISO Day 2020 la importancia del DevSecOps y la gestión de OSS


Prev |
			       											N
ext


LOADINGActualidadHackean las redes sociales  del F.C. BarcelonaActualidadUn ciberataque tumba 
por completo la ciudad alemana de PotsdamActualidadDescubren una vulnerabilidad crítica en Qualcomm 
que podría afectar a casi la mitad de los smartphones del mundoSecurity BreachesDescubren una nueva 
vulnerabilidad de día cero en el navegador Google Chrome

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los ransomware (secuestr
o de datos) y todo tipo de operaciones y ofertas engañosas a través de las redes, pasaron a encabeza
r el modus operandis de las acciones delictivas.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Detectar el ransomware a tiempo,
 lo más importante
Como sabemos, el ransomware es una amenaza que está muy presente en nuestros días
 y que tiene como objetivo cifrar los sistemas y archivos. Los piratas informáticos buscan cobrar un
 rescate para lucrarse económicamente. A veces incluso puede que el objetivo sea amenazar con hacer 
pública la información que encuentran, más que hacer que sea imposible acceder a los equipos.
En la 
etapa final del ataque, cuando ya se ha ejecutado, resulta muy evidente saber que estamos contagiado
s. Básicamente veremos algún mensaje donde nos indican todo lo relacionado con el rescate y no podre
mos abrir archivos o iniciar el sistema. Esto nos indicaría que efectivamente somos víctimas del ran
somware.
Sin embargo antes de llegar ahí hay diferentes puntos, etapas o fases, que pueden indicarno
s que estamos ante este problema. Precisamente en los inicios, adelantándonos a lo que viene posteri
ormente, es la clave principal para protegernos, según los expertos.
Hay determinadas señales que pu
eden mostrarnos que estamos siendo víctimas de este tipo de ataques. Esto nos daría ese tiempo neces
ario para no caer en problemas, para no terminar siendo víctima.

Según indican desde FireEye lo nor
mal es que haya tres días de margen entre los primeros signos del ransomware hasta que definitivamen
te es ejecutado. Ahora bien, ¿cómo se detectan estas primeras fases? Algo fundamental es el acceso i
nicial. Las medidas de seguridad, los propios usuarios analizando la red, pueden detectar acceso rem
oto externo como el RDP de Windows, archivos adjuntos o enlaces de Phishing. En definitiva, vectores
 de acceso inicial.
Detectar ese primer acceso, esas primeras señales, es la mejor respuesta para po
der mitigar el impacto y que no vaya a más.
Pero no solo hay que tener en cuenta esto. La fase de ej
ecución también es una etapa temprana que puede ser controlable. El ataque aún puede ser bloqueado y
 evitar que termine afectando a los usuarios. Por ejemplo cuando los usuarios han sido engañados par
a que hagan clic en algún enlace, descarguen algún archivo o ejecuten algo.
En definitiva, detectar 
en una etapa temprana un ataque de ransomware es lo más efectivo para evitar ser víctimas. Una vez e
l ataque se ha completado y ha tenido éxito, lo cierto es que revertir el problema es complicado. Al
gunas de las variedades de ransomware cuentan con herramientas de descifrado disponibles gratuitamen
te en la red. Sin embargo otras muchas no tienen esta opción o tardan meses en que estén disponibles
. Por tanto esto se convierte en un problema grave para usuarios particulares y empresas que son víc
timas de estas amenazas.
Os dejamos un amplio artículo donde damos consejos para protegerse del rans
omware. Un recopilatorio por lo más importante.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cowboy bebop - versión Panamá

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

.@jonathanmaza Amigo, primero investiga qué es un ransomware y después llenas tu CV
 sobre especialidad en ciberseguridad, tu página de perfil está hecha con una plantilla de WP y ni s
iquiera pudiste modificarla. No sabes ni PHP... Vaya consultoría.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 En cumplimient
o al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo 
a la protección y al tratamiento de datos personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento 
de sus datos ampliando más información en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección d
e Datos de Carácter Personal). Usted tiene derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así c
omo a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando
, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. En deter
minadas circunstancias, usted podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo ca
so únicamente los conservaremos para el ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicament
e posible, usted podrá solicitar la portabilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Pa
ra ejercitar estos derechos, de conformidad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo
 electrónico a info@doiser.com Responsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalid
ad: Gestión de las solicitudes recibidas a través de nuestra página web para el envío de información
 comercial de nuestros productos y/o servicios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento vi
ene determinada por la ejecución de medidas pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío 
de ofertas comerciales y/o información adicional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No rev
elaremos a terceros datos que carácter personal referente a los usuarios sin su consentimiento, salv
o obligación legal o lo solicite una autoridad competente. Procedencia: El propio interesado, que ti
ene a su disposición en nuestra página web un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protecció
n de Datos de Carácter Personal. Conservación: Los datos personales aquí recogidos serán conservados
 el tiempo necesario para cumplir la finalidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta
 información durante más tiempo si las leyes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminem
os sus datos personales, estos podrán seguir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad 
durante un tiempo adicional por motivos legales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legí
timos y legales.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Por aquí os dejo el enlace a un nuevo vídeo que acabo de publica
r por mi canal.

En esta ocasión, os enseñaré a configurar un entorno virtual sobre el cual desplega
r muestras de Malware de forma segura. ¡Estaremos ejecutando un Ransomware!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



  L
os ciberdelincuentes siempre andan buscando nuevas fórmulas, incluso observan
  las de sus compañero
s para realizar los ataques a sus víctimas. En esta
  ocasión, ha sido lo segundo y se han inspirado
 en la banda Ragnar Locker. Así
  con su ransomware Maze, al igual que los anteriores, han utilizado
 una máquina
  virtual para cifrar por completo los ordenadores y pedir el típico rescate de
  los r
ansomware.

El antecedente del ransomware Ragnar Locker

      En mayo de este año,
      Sophos
   
   alertó sobre la presencia del ransomware Ragnar Locker que cifraba a
      través de de máquinas 
virtuales VirtualBox Windows XP para eludir el
      software de seguridad en el host final. Esa máq
uina virtual monta las
      unidades de un host como recursos compartidos remotos, después, ejecuta
 el
      ransomware en una máquina virtual para cifrar los archivos del recurso
      compartido. D
ebido a que la máquina virtual no está ejecutando ningún
      software de seguridad y está montando
 las unidades del host, el software
      de seguridad del host no puede detectar el malware y bloqu
earlo. Este
      ataque se inicia creando primero una carpeta de herramientas que incluye
      Vir
tualBox, un mini disco virtual de Windows XP llamado micro.vdi y varios
      ejecutables y scripts 
para preparar el sistema. Luego también, cuenta con
      el archivo vrun.bat, que montará cada unid
ad compartida, la cifrará y
      luego pasará a la siguiente unidad compartida con la máquina virtu
al. Como ya hemos explicado antes, el software de seguridad que se
    ejecuta en el host de la víct
ima no detecta el ejecutable del ransomware en
    la máquina virtual, y seguirá ejecutándose y cifr
ando los archivos. En el
    momento que finalice, la víctima encontrará una nota de rescate
    per
sonalizada que explica que su empresa ha sido atacada y sus archivos
    encriptados por completo.
 
   El ransomware Maze y su uso de las máquinas virtuales
    Sophos, atendiendo la incidencia de un

    cliente, descubrió que el ransomware
    Maze
    había intentado implementar su ransomware dos 
veces. La máquina virtual utilizada
    por Maze estaba ejecutando Windows 7, mientras que la del Ra
gnar Locker como
    mencionamos antes, era de Windows XP. La investigación también reveló los
    s
iguientes datos:
    

        Encontraron varios scripts de instalación gracias los cuales se pudo

        descubrir su forma de actuación.
      

        Se descubrió que los atacantes habían pasad
o días creando listas de
        direcciones IP dentro de la red del objetivo. Para ello, utilizaron
 uno
        de los servidores de controlador de dominio del objetivo, y exfiltraron
        datos d
e Mega.nz.
      


      Los ataques con el ransomware Maze empezaron mediante el uso de archivos
 
     por lotes e hicieron varios intentos por cifrar las máquinas en la red. A
      continuación, c
omo no consiguieron su objetivo, crearon tareas programadas
      para ejecutar el ransomware basado
s en:
    

Windows Update Security.
Windows Update Security Patches.
Actualización de seguridad de 
Google Chrome.
En
    el tercer ataque, Maze implementó un archivo MSI que instaló el software
    V
irtualBox VM en el servidor junto con una máquina virtual personalizada de
    Windows 7. En el disc
o raíz de ese disco virtual tenemos tres archivos
    asociados con el ransomware Maze:
    
preload
.bat vrun.exe  payload (sin extensión de archivo), que es la carga útil real de Maze DLL. 

    Lueg
o con la máquina virtual ya iniciada, el ransomware Maze, se
    ejecutaría un archivo por lotes lla
mado startup_vrun.bat que prepara la
    máquina con los ejecutables de Maze.
   
    A continuación
, la máquina se apaga y, una vez que se reinicia
    de nuevo, ejecutará vrun.exe para cifrar los ar
chivos del host. Debido a que
    el cifrado se realiza en las unidades montadas del host, el softwa
re de
    seguridad no pudo detectar el comportamiento y detenerlo.
    Comparativa de ransomware Ma
ze respecto a Ragnar Locker
    El ransomware Maze
    es más costoso de implementar en términos de 
tamaño de disco en comparación
    con el de Ragnar Locker. Aquí tenemos una tabla en el que se pued
e apreciar
    esto:
   
    Ragnar Locker se implementó dentro de una máquina virtual Oracle
    Vi
rtualBox Windows XP. La carga útil del ataque fue un instalador de 122 MB
    con una imagen virtual
 de 282 MB. En cambio, los atacantes del ransomware
    Maze adoptaron un enfoque diferente utilizan
do una máquina virtual con
    Windows 7.Esto provocó que aumentase significativamente el tamaño del
 disco
    virtual, pero también le agregó algunas funciones nuevas. En este caso
    pasamos a un i
nstalador de 733 MB y a un disco duro virtual de 1.90 GB. Para
    finalizar, como habréis podido ap
reciar, los creadores del ransomware Maze
    han utilizado técnicas similares a las de otros ciberd
elincuentes como los
    de Ragnar Locker. Fuente: RedesZone 


Enviar esto por correo electrónicoBl
ogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@Ivan_Brnv che Iván ..algún
 desencriptador de archivo..por ransomware..que funcione bien ..ya está limpio .pero me quedo cifrad
os archivos ..con la extensión ..maas.... Alguna idea ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Los ciberdelincuentes si
empre andan buscando nuevas fórmulas, incluso observan las de sus compañeros para realizar los ataqu
es a sus víctimas. En esta ocasión, ha sido lo segundo y se han inspirado en la banda Ragnar Locker.
 Así con su ransomware Maze, al igual que los anteriores, han utilizado una máquina virtual para cif
rar por completo los ordenadores y pedir el típico rescate de los ransomware.
El antecedente del ran
somware Ragnar Locker
En mayo de este año, Shophos alertó sobre la presencia del ransomware Ragnar L
ocker que cifraba a través de de máquinas virtuales VirtualBox Windows XP para eludir el software de
 seguridad en el host final. Esa máquina virtual monta las unidades de un host como recursos compart
idos remotos, después, ejecuta el ransomware en una máquina virtual para cifrar los archivos del rec
urso compartido. Debido a que la máquina virtual no está ejecutando ningún software de seguridad y e
stá montando las unidades del host, el software de seguridad del host no puede detectar el malware y
 bloquearlo. Este ataque se inicia creando primero una carpeta de herramientas que incluye VirtualBo
x, un mini disco virtual de Windows XP llamado micro.vdi y varios ejecutables y scripts para prepara
r el sistema. Luego también, cuenta con el archivo vrun.bat, que montará cada unidad compartida, la 
cifrará y luego pasará a la siguiente unidad compartida con la máquina virtual.

Como ya hemos expli
cado antes, el software de seguridad que se ejecuta en el host de la víctima no detecta el ejecutabl
e del ransomware en la máquina virtual, y seguirá ejecutándose y cifrando los archivos. En el moment
o que finalice, la víctima encontrará una nota de rescate personalizada que explica que su empresa h
a sido atacada y sus archivos encriptados por completo.
El ransomware Maze y su uso de las máquinas 
virtuales
Todo comienza cuando Shopos, atendiendo la incidencia de un cliente, descubrió que el rans
omware Maze había intentado implementar su ransomware dos veces. Sin embargo, gracias a la función I
ntercept X de Sophos fue bloqueada. La máquina virtual utilizada por Maze estaba ejecutando Windows 
7, mientras que la del Ragnar Locker como mencionamos antes, era de Windows XP. La investigación tam
bién reveló los siguientes datos:
Encontraron varios scripts de instalación gracias los cuales se pu
do descubrir su forma de actuación.Se descubrió que los atacantes habían pasado días creando listas 
de direcciones IP dentro de la red del objetivo. Para ello, utilizaron uno de los servidores de cont
rolador de dominio del objetivo, y exfiltraron datos de Mega.nz.

Los ataques con el ransomware Maze
 empezaron mediante el uso de archivos por lotes e hicieron varios intentos por cifrar las máquinas 
en la red. A continuación, como no consiguieron su objetivo, crearon tareas programadas para ejecuta
r el ransomware basados en:
Windows Update Security.Windows Update Security Patches.Actualización de
 seguridad de Google Chrome.
Sin embargo, gracias a que se activaron las protecciones de comportamie
nto Cryptoguard de Intercept X, esas cargas del ransomware Maze se capturaron y se pusieron en cuare
ntena en máquinas protegidas antes de que pudieran causar daños. Los atacantes, como había fracasado
 en sus dos primeros intentos, entonces optaron por un enfoque más radical.
En el tercer ataque, Maz
e implementó un archivo MSI que instaló el software VirtualBox VM en el servidor junto con una máqui
na virtual personalizada de Windows 7. En el disco raíz de ese disco virtual tenemos tres archivos a
sociados con el ransomware Maze:
preload.batvrun.exepayload (sin extensión de archivo), que es la ca
rga útil real de Maze DLL.
Luego con la máquina virtual ya iniciada, el ransomware Maze, se ejecutar
ía un archivo por lotes llamado startup_vrun.bat que prepara la máquina con los ejecutables de Maze.


A continuación, la máquina se apaga y, una vez que se reinicia de nuevo, ejecutará vrun.exe para c
ifrar los archivos del host. Debido a que el cifrado se realiza en las unidades montadas del host, e
l software de seguridad no pudo detectar el comportamiento y detenerlo.
Comparativa de ransomware Ma
ze respecto a Ragnar Locker
Los investigadores de SophosLabs señalan que el ransomware Maze es más c
ostoso de implementar en términos de tamaño de disco en comparación con el de Ragnar Locker. Aquí te
nemos una tabla en el que se puede apreciar esto:

Ragnar Locker se implementó dentro de una máquina
 virtual Oracle VirtualBox Windows XP. La carga útil del ataque fue un instalador de 122 MB con una 
imagen virtual de 282 MB. En cambio, los atacantes del ransomware Maze adoptaron un enfoque diferent
e utilizando una máquina virtual con Windows 7. Esto provocó que aumentase significativamente el tam
año del disco virtual, pero también le agregó algunas funciones nuevas. En este caso pasamos a un in
stalador de 733 MB y a un disco duro virtual de 1.90 GB. Para finalizar, como habréis podido aprecia
r, los creadores del ransomware Maze han utilizado técnicas similares a las de otros ciberdelincuent
es como los de Ragnar Locker.
Fuente y redacción: redeszone.net
CompartirCompartirTweetCompartir

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

#ransomware, dos días después de que se reportara el incidente de Baltimore, el atac
ante publicó un mensaje en la dark web amenazando con exponer o destruir los datos comprometidos de 
la ciudad, en un intento de extorsionar al entonces alcalde para que pague un rescate.

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

El tiempo, la principal defensa para evitar la amenaza del ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hasta
 mayo de 2019 un #ransomware era un incidente en el q la información era cifrada e inutilizada, los 
delincuentes pedían rescate y si no se pagaban no se brindaba la clave para descifrar. Así fue hasta
 el ataque a Baltimore, ahora la publicarían.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ese fui yo cuando descargue un rans
omware por pendejo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

No es una nueva fórmula de #cuberataque, sino que se han basad
o en la del grupo #ciberdelincuente #RagnarLocker. Con #Maze han utilizado una máquina virtual para 
cifrar por completo los ordenadores y así poder pedir el típico rescate de los #ransomware.

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

La extorsión a las víctimas de #ransomware amenazando con publicar archivos robados se po
pularizó en noviembre pasado. Los atacantes crearon un sitio web de acceso público donde se enumeran
 las víctimas, junto con muestras de archivos robados o vender los datos comprometidos

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

El ransomware es un tipo de malware, o software malicioso, que secuestra archivos en dispositi
vos. Podemos definir el ransomware según este comportamiento: los hackers solicitan el pago de un re
scate a cambio de descifrar sus archivos y así devolverle el acceso a estos.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Cua
ndo en el 2002 el ensayista Jeremy Rifkin publicó La economía del hidrógeno (Paidos), el libro plant
eaba escenarios futuristas y lejanos, en un momento en que las energías fósiles aún reinaban sin riv
al en el planeta. Casi dos décadas después, parece finalmente que ha llegado la hora de ese elemento
 químico que abunda en la naturaleza. 
Vaya por delante una premisa: hace décadas que se utiliza hid
rógeno. Dos tercios del total se destinan a usos industriales, como refino, y a producción de  amoni
aco, fertilizante, etcétera. Se obtiene a partir del gas natural, con distintas modalidades que  sup
onen emisiones nocivas en la atmósfera. 





Pero las miradas ahora apuntan al hidrógeno verde, aqu
ello que se genera a través de un proceso químico conocido como electrólisis. Este método utiliza la
 corriente eléctrica para separar el hidrógeno del oxígeno que hay en el agua, por lo que, cuando es
a electricidad se obtiene de fuentes renovables (por ejemplo paneles solares), se produce energía si
n emitir dióxido de carbono a la atmósfera. Así, no  hay  gases contaminantes ni durante su combusti
ón ni durante su producción. En la actualidad la cuota del verde sobre el total del hidrógeno produc
ido es mínima. Sin embargo, el cuadro está destinado a cambiar. 


Energía limpia
El hidrógeno verde
 o azul se obtiene sin emisiones durante su generación


Según el informe de la Agencia Internaciona
l de la Energía (AIE), “el hidrógeno limpio está viviendo  un momento sin precedentes. El mundo no d
ebería perder esta oportunidad única”. Para la consultora Wood Mackenzie, “el 2020 representa el pun
to de inflexión para el hidrógeno bajo en carbono”. 
¿Por qué ahora? Hay un tema económico. Según  l
os pronósticos de Wood Mackenzie, el coste de producción del hidrógeno verde bajará hasta un 64% en 
el 2040. La AIE prevé que la capacidad global de los electrolizadores para producir hidrógeno a part
ir del agua aumentará desde los 0,2 GW actuales hasta 3.300 GW en el 2070, lo que supone el doble de
 la electricidad que hoy genera toda China. 





Según el Hydrogen Council, en el mundo hay oportun
idades de inversión de 400.000 millones de euros en la próxima década. Para el 2050 se crearán 30 mi
llones de empleos y la demanda anual de hidrógeno se multiplicará por diez hasta el 18 % del total d
e la demanda energética. 
El contexto político también es favorable. Para el 2050 la UE se ha fijado
 como objetivo ser neutra en emisiones. La Comisión Europea vincula la derogación de sus fondos para
 la pandemia a proyectos de energía verde, y en este sentido el hidrógeno, un combustible universal,
 ligero y muy reactivo, representa una posibilidad renovada. 


Más barato
Sus costes de producción 
caerán un 64% de aquí 
a 20 años 


Francia y Alemania este verano han anunciado inversiones millona
rias (7.000 millones de euros el primero y 9.000 millones el segundo) para implementar el uso del hi
drógeno como combustible. Portugal y Australia también lo han fijado como prioridad, así como Japón 
(de hecho, la antorcha de los JJ.OO. se hubiera encendido con este gas). 
Hasta hace poco producir e
l hidrógeno con electrolisis era hasta tres veces más caro que los sistemas tradicionales. Pero como
 la energía renovable es cada vez más conveniente, la diferencia se ha estrechado hasta casi anulars
e. El hidrógeno verde es versátil: puede usarse como combustible para arder (en una turbina) o para 
generar energía eléctrica (en una pila de combustible). Puede almacenarse, lo que soluciona el probl
ema habitual de la energía producida por las renovables como la solar, sujeta a las variables del cl
ima. Es un combustible limpio, porque no genera residuos y se puede transportar de un sector a otro.
 Tiene aplicaciones tanto en la industria como en el transporte y en el residencial. Es ideal para l
os vehículos pesados. Para la firma de camiones Iveco, su precio de venta  se podría reducir un 60% 
en cinco años. Puede combinarse con el gas natural para la calefacción. Así, el hidrógeno será parte
 estratégica del mix energético de un país, si es necesario descarbonizar todos los sectores al 100%
.







Hoja de ruta
El Ministerio de Transición Energética y la CEOE apuestan por esta tecnología



Javier Brey, presidente de la AeH2 (Asociación  Española Hidrógeno), cree que España está en una s
ituación privilegiada respecto al resto de Europa. Cuenta con viento, sol y tecnología puntera, con 
lo que “en el futuro exportará hidrógeno verde al resto de países”, pronostica. 
El Ministerio de Tr
ansición Energética publicó este verano una hoja de ruta para el hidrógeno. Prevé la instalación en 
España de al menos 4 GW de potencia de electrolizadores, fija un porcentaje del 25% del hidrógeno re
novable sobre el total consumido en el 2030 en las industrias, establece una red de hidrogeneras y u
n parque de al menos 5.000-7.500 vehículos ligeros y pesados alimentados con pila de combustible par
a el transporte de mercancías. 
La patronal CEOE, en un estudio de  la semana pasada, estima que en 
la próxima década el desarrollo del hidrógeno verde generará para la economía española más de 2.300 
millones de euros anuales en la próxima década (hasta llegar a un total de 23.600 millones) con la c
reación de 30.000 puestos de trabajo. 


Revolución
Su potencial de uso se puede extender a los medi
os de transporte pesados


El sector privado está apostando de forma decidida en la producción de es
te elemento. Iberdrola anunció este verano que construirá la mayor planta de hidrógeno verde para us
o industrial de Europa en Puertollano (Ciudad Real), con  una inversión de 150 millones de euros y 7
00 empleos. Talgo presentó hace unos días su primer prototipo de tren con pila de combustible de hid
rógeno para cercanías y media distancia. Airbus ha anunciado un plan  para estrenar en el 2035 el pr
imer avión comercial de cero emisiones, unas aeronaves híbridas que usan combustión de hidrógeno y p
ilas de combustible de hidrógeno que generan energía eléctrica y complementan la turbina principal. 
Una ocasión de oro,  de color verde.







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En los últimos tiempos, numerosos estu
dios han arrojado que los casos de ataques de #Ransomware han aumentado. ¿Te ha tocado a tí? ¿Has si
do víctima de este ciberdelito? 
#ciberseguridad #SeguridaddelaInformación #CyberSecurity

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

#Recomendación mi bella @BravoLucy nos dice como puedes proteger tu empresa de las #Ciberam
enazas como el #phishing y #ransomware Información en @TotalsecMx #FelizDomingo mi guapa Lucy #Tqm S
aludos

https://mobile.twitter.com/TotalsecMx/status/1309564184372314112/video/1…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Claro pero en esa prueba científica lo que genera que las pelotas que se lanzan en la pendiente con
 mayor grado de inclinación, la graveda hace que acelere más y llega más rápido al punto de destino,
 es física básica. En un plano recto no pasaria

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dispositivos NAS de QNAP se han c
onvertido en el objetivo del #ransomware AgeLocker, el cual encripta los datos almacenados en el NAS
 y, en algunos casos, roba información del dispositivo de la víctima.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Twittear
E
l cifrado de datos, combinado con el robo de información es una de las tácticas más comunes utilizad
as por los ciberdelincuentes en la actualidad. Uno de los primeros ransomware en ejecutar esa forma 
de secuestro de datos fue Maze, que desde 2019 ha sido una de los más activos.
¿Y cómo se desarrolla
 ese ataque? Las últimas investigaciones de Sophos indican que los atacantes se inmiscuyen en la red
 de sus víctimas al menos seis días antes de su primer intento de lanzar la carga útil o payload, qu
e es el conjunto de datos mediante el cual se transmite el ransomware. Durante este tiempo, los deli
ncuentes exploran la red, ejecutan herramientas legítimas de terceros, establecen conexiones y extra
en datos a un servicio de almacenamiento en la nube preparándose así para el lanzamiento del compone
nte malicioso.
Pero lo que han encontrado los criminales cibernéticos es que las víctimas no suelen 
pagar por el rescate que exigen en un primer intento y que, posterior a ello, suelen ser rápidamente
 detectados por las soluciones de ciberseguridad. Es por eso que los atacantes están utilizando una 
versión reconfigurada de la técnica Ragnar Locker. Este método consiste en instalar en el sistema un
 archivo en formato .msi que contiene un instalador para las versiones de 32 y 64 bits de VirtualBox
 3.0.4, la cual fue lanzada en 2009. De esa forma, el sistema no detecta archivo malicioso alguno, y
a que VirtualBox es una aplicación legítima.
Dentro de VirtualBox, el ciberdelincuente genera una ‘m
áquina virtual’ basada en una versión anterior del sistema operativo de la máquina, en la que distri
buye la carga útil del cifrado de archivos de ransomware.
Lo anterior se hace con el fin de extraer 
la información que quieren robar mientras que las soluciones de ciberseguridad locales no son capace
s de detectar ese proceso, ya que se está ejecutando en la máquina virtual y sobre un sistema operat
ivo antiguo.
Comúnmente la técnica Ragnar Locker genera una máquina virtual con Windows XP, pero en 
este caso Sophos detectó que los atacantes utilizaron una máquina virtual que ejecutaba Windows 7, p
or lo que fueron inmediatamente reconocidos y bloqueados.
“La cadena de ataque descubierta por Sopho
s destaca la agilidad de los atacantes humanos y su capacidad para sustituir y reconfigurar herramie
ntas rápidamente al verse descubiertos”, dijo Peter Mackenzie, gerente de respuesta a incidentes de 
Sophos. «El uso de una técnica de máquina virtual de Ragnar Locker podría reflejar una creciente fru
stración por parte de los atacantes después de que fallaron sus primeros intentos de cifrar datos«.

Sophos recomienda que para prevenir ciberataques, en particular ransomware, los equipos de seguridad
 de TI deben actualizar sus sistemas de seguridad en capas basados ​​en la nube, incluida la tecnolo
gía anti-ransomware.
Para conocer más sobre este ransomware y saber cómo proteger a tu organización 
de este tipo de amenazas, consulta la investigación Atacantes de Maze adoptan la técnica de máquina 
virtual de Ragnar Locker de Sophos. El informe detalla cómo los atacantes probaron tres formas difer
entes de ejecutar el ransomware Maze durante un solo ataque y exigieron un rescate de 15 millones de
 dólares.
Comparte esto:Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva)Haz clic p
ara compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en LinkedIn (Se abre 
en una ventana nueva)Haz clic para compartir en WhatsApp (Se abre en una ventana nueva)


/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /


A medida que los ataques de ransomware contra la infraestructura crítica
    continúan aume
ntando en los últimos meses, los investigadores de
    ciberseguridad han descubierto un nuevo parti
cipante que ha estado tratando
    activamente de realizar ataques de múltiples etapas en grandes re
des
    corporativas de laboratorios médicos, bancos, fabricantes y desarrolladores
    de software 
en Rusia.La banda de ransomware, cuyo nombre en
    código es "OldGremlin" y se cree que es un actor
 de amenazas de habla rusa,
    ha estado vinculada a una serie de campañas al menos desde marzo, in
cluido
    un ataque exitoso contra un laboratorio de diagnóstico clínico que ocurrió
    el mes pas
ado el 11 de agosto."El grupo se ha dirigido solo a empresas rusas hasta ahora, lo que era
      típ
ico de muchos adversarios de habla rusa, como 
Silence
      y
      Cobalt, , al comienzo de su cam
ino delictivo", dijo la firma de ciberseguridad de Singapur Group-IB en un informe
    publicado hoy
.
    "Usando Rusia como campo de pruebas, estos grupos luego cambiaron a otras
      geografías par
a distanciarse de las acciones de la policía del país
      víctima y disminuir las posibilidades de
 terminar tras las rejas".El modus operandi de OldGremlin implica el uso de puertas
    traseras per
sonalizadas, como TinyNode y TinyPosh para descargar cargas
    útiles adicionales, con el objetivo 
final de cifrar archivos en el sistema
    infectado utilizando el ransomware TinyCryptor (también c
onocido como
    decr1pt) y mantenerlo como rehén por aproximadamente U$S 50.000.Además,
    los ope
radores ganaron un punto de apoyo inicial en la red mediante un
    correo electrónico de phishing e
nviado en nombre del grupo ruso RBC, un
    importante grupo de medios con sede en Moscú, con "Factu
ra" en el asunto. El mensaje informa al destinatario de su incapacidad para comunicarse y
        la
 necesidad del pago de una factura urgente junto con un enlace
        malicioso para pagar dicha fa
ctura que, al hacer clic, descarga el
        malware TinyNode.





  El atacante luego accede de f
orma remota a la computadora infectada, aprovechándolo para moverse
      lateralmente a través de l
a red a través de Cobalt Strike y recopilar
      datos de autenticación del administrador del domin
io.En una
      variante diferente del ataque observado en marzo y abril, se descubrió que
      los
 ciberdelincuentes utilizaban señuelos de phishing con temática de
      COVID para empresas financi
eras que se hacían pasar por una organización
      de microfinanzas rusa para entregar el troyano T
inyPosh.Posteriormente,
      se detectó una ola separada de la campaña el 19 de agosto, cuando los

      ciberdelincuentes enviaron mensajes de spear-phishing explotando las
      protestas en curso 
en Bielorrusia
      denunciando al gobierno, demostrando una vez más que los actores de
      amena
zas son expertos en capitalizar los eventos mundiales para su
      beneficio.En total, OldGremlin h
a estado detrás de nueve
      campañas entre mayo y agosto, según Group-IB.
      "Lo que distingue
 a OldGremlin de otros actores de amenazas de habla
        rusa es su valentía para trabajar en Rus
ia", dijo Oleg Skulkin, analista forense digital senior de Group-IB."Esto indica que los atacantes e
stán afinando sus técnicas
        beneficiándose de la ventaja de jugar en casa antes de volverse
 
       globales, como fue el caso de Silence y Cobalt, o son representantes de
        algunos de lo
s vecinos de Rusia que tienen un fuerte dominio del
        ruso".


  Fuente:
      THN



Enviar e
sto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Cuando el ransomware puede costar vidas: Era solo cuestión de tiempo: con campañas de ransomware ap
untando a… https://goo.gl/fb/wvQSXn

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Es un error creer que no hay riesgos al conec
tar electrodomésticos a Internet, acá una cafetera que fue hackeada con un ransomware...

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

¿Qué es el ransomware Maze y cómo se ejecuta? https://technocio.com/que-es-el-ransomware-maz
e-y-como-se-ejecuta/… #ransomwareMaze #robodeinformación #VirtualBox #máquinavirtual #Sophos #seguri
dadcibernética #SophosLabs vía @Technocio

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Y que dicen de Quesos Mili?

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

uyyy qué garrón!!! nunca necesité un desencriptador por ransomware... pero fijate en los for
os de programación a ver si alguno recomienda uno bueno (foro como por ej. stackoverflow que tenga e
l probema con ésa extensión), suerte!!