In-cro-yable

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Si, entiendo este sentimiento, pero los que piensan que estos máquin
as no van a ser hacked, o usado por la policía, pues, ojalá que están listos por una sorpresa

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Si, por eso no oxigena bien su cerebro.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

desculpa eu so lerdo

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

Bro @HACKED_BJR_43 Bo2 zombies drops tmr 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los ciberataques a escritor
ios remotos en América Latina aumentaron 450%, según un estudio.
#CyberSecurity #CyberAttack #cibers
eguridad #Seguridad #Digital #news #NOTICIA #ALERTA #cybernews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Los ciberataques 
a escritorios remotos en América Latina aumentaron 450%, según un estudio de la firma rusa de cibers
eguridad Kaspersky. Esto se debe a que los ciberdelincuentes encontraron la oportunidad en contraseñ
as robadas, phishing, malware, ransomware con entornos de baja seguridad como la “oficina en casa”. 
El bloqueo causado por Covid-19 se convierte en el escenario perfecto con el 77% de la población lat
inoamericana realizando teletrabajo, según los datos de la Unidad Internacional de Telecomunicacione
s. Los usuarios son el objetivo de los ataques de fuerza bruta que aplican estrategias de prueba y f
alla, para obtener nombres de usuario y contraseñas, y así obtener acceso a los dispositivos. 

Lea 
más: Fortinet: Costa Rica contabilizó más de 50 millones de ciberataques en la primera mitad del año


 En Brasil, este tipo de ataques fue de 50,5 millones en abril, seguido de Colombia con 11,9 millo
nes, México con 9,3 millones, Chile con 4,3 millones, Perú con 3,6 millones y Argentina con 2,6 mill
ones, según el análisis de Kaspersky. Para evitar el robo de información y lograr que los ciberdelin
cuentes no ingresen a los escritorios remotos y a los sistemas de las empresas, DigiCert recomienda 
el uso de la autenticación multifactor para crear una defensa de capas con dos o más credenciales de
 acceso.

Lea más: Nuevo malware ¨Drovorub¨amenaza a instituciones de gobierno

 Para mejorar la seg
uridad, la autenticación multifactor se puede incluir una contraseña, un token de seguridad y verifi
cación biométrica.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@Megacable quiero dar una queja de el mal servicio que le est
án dando últimamente a el joven @silviogamerhd , cabe destacar que es un youtuber muy amado, y sus f
ans lo extrañamos en la plataforma de Twitch, pero debido al internet, no se ha hecho presente
Esper
amos una respuesta

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sicario incroyable

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hagan las maletas, nos m
udamos chavales

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

EYE- 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

‹HąçKêD Z›, antes que nada queremos que 
sepas que nuestra prioridad son nuestros clientes, una disculpa por lo que esta sucediendo. @silviog
amerhd  Te invito a que te contactes a nuestra linea donde personal capacitado en su situación le es
tará ayudando WhatsApp 33 9690 0001

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los ataques DDoS, distribuidos de denegación 
de servicio, a recursos educativos aumentaron hasta 350 % en la primera mitad del 2020, comparado co
n la misma época del 2019
#CyberSecurity #CyberAttack #ciberseguridad #Seguridad #Digital #news #cyb
ernews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Son nuevos, dales chance.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@Lingames_ omaigod porfavor m
átame XDXD
Acabo de hacer la pendejada más grande Demi vida nOoOo-

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

No seas idiota
 vicho pasmado, hasta un niño de 5 años hubiera sabido lo que iban a preguntar los del periodismo in
cómodo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Por favor no seas tan pendejo, quien dice que a la UCA solo mentes brillan
tes van, obviamente sos de esos pendejos que se alaban solos