
Nos últimos dias, muito se ouviu falar em Ransomware, e nos ataques que foram feitos a vários hospi
tais, empresas de telecomunicações entre outras instituições.
Mesmo assim, muitas pessoas continuam 
sem saber do que realmente se trata, e principalmente, como se defender de tal ataque.
Hoje vou fala
r um pouco do que é, o que aconteceu, e como devemos proteger.

 
Mas afinal, o que é o Ransomware?

O que muitas pessoas se perguntam, é sobre o que realmente é esta ameaça.
O Ransomware, é um malware
 que “sequestra” os dados do computador da vítima, cobrando um valor pelo resgate do mesmo. Normalme
nte neste tipo de ataques, os resgates são feitos em Bitcoin, uma moeda virtal que é impossível dete
tar de onde, e para onde é enviado tal dinheiro, um método encriptado.
Este é um tipo de vírus que s
e aloja, de forma silenciosa, e assim que tudo estiver preparado, emite um popup ao utilizador, aler
tando o mesmo que o PC está bloqueado e pedindo o resgate, de forma a ter os seus dados de volta.
 

Como se procede a instalação?
Um Ransomware é difícil de detetar, pois tem diversos disfarces, que o
 tornam tão perigoso.
Este tipo de vírus, pode infetar o seu PC de diversas formas, seja através de 
sites maliciosos, links suspeitos por email ou através da instalação de aplicações vulneráveis.
Um m
étodo também muito comum, é através de links enviados pelas redes sociais.
 
Como prevenir?
Esta tal
vez seja a parte mais importante, pois mais vale prevenir que remediar correto? Por isso, aqui segue
m algumas dicas que deve ter para que não seja afetado por esta “praga”.
Das mais comuns, é claramen
te ter um antivírus, existem inúmeros pelo mercado, sendo alguns muito bons e por sua vez gratuitos.

O nível de ameaça com este malware é tão grande, que várias empresas de TI acabam por desenvolver s
oluções específicas para estes tipos de caso, como o Bitdefender Anti-Ransomware.
 
Que antivírus gr
atuito posso usar?
Existirá sempre uma ideia de que, o que é de graça nem sempre é boa opção. Ainda 
assim, existem muito boas opções no mercado que podem ser usadas:

Avast Free Antivírus
AVG Antivíru
s
Avira Free Antivírus
Microsoft Security Essencials

Comentários comentarios



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

R
ansomware causa pane e morte em hospital na Alemanha.
Aconteceu na Alemanha depois que o Hospital Un
iversitário de Düsseldorf teve seus sistemas travados alvo de ataque de sequestro de dados que fez c
om que ele tivesse de recusar atendimento a pacientes de urgência.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Seja cuidadoso
 ao clicar em links e ao abrir arquivos. Proteja-se de ransomware. #dicacertbr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ca
nda boss

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ciberseguridad ESTE NUEVO RANSOMWARE ENCRIPTA TU PC USANDO MÁQUINAS VIR
TUALES.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

DADOS SEGUROS: pesquisas mostram que 1 em cada 10 ataques de ransomware r
esulta em roubo de dados. Saiba quais as tendências na área com dados e análise do mercado de segura
nça para os próximos anos. Baixe em: http://markp.com.br/backupsegurocompleto…
#cibersegurança #back
up

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Baixe agora gratuitamente o material com soluções para proteger o negócio do 
canal de TI e de seus clientes.
Você entenderá como o Ransomware se propaga, verá que backup e resta
uração funcionam como um antídoto para proteger ativos importantes e, ao mesmo tempo, são fundamenta
is para agir conforme regulações atuais, como a Lei Geral de Proteção de Dados (Lei 13.709/18).


/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Descobre mais sobre o #Ransomware, precauções e outros temas.

https://buff.ly/2G0a7
6t