Ransomware fidyeleri bundan sonra kağıt parayla ödenecek. Köşedeki çöp kovasının sol çaprazından 27,
5 adım geri geri sayıp çantayı oraya bırakacaksınız

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dijitalleşmeyle birlikte arta
n saldırı yüzeyi,kötü niyetli gruplar için daha çok fırsat yaratıyor.Şubat 2020'den bu yana phishing
 saldırıları %600,fidye yazılım(ransomware) saldırıları da %148 artmış durumda ve artmaya da devam e
decek.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware Fidye zararlılarının tasarım hatalarını keşfeden güvenlik araş
tırmacıları ücretsiz deşifre araçları geliştiriyorlar.Bu sefer #ThunderX zararlısının multi-thread y
apısındaki şifreleme anahtarı üretme hatası kullanılarak #decryptor geliştirildi.

https://nomoreran
som.org/uploads/ThunderXHowToGuide.pdf…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Günümüzde teknoloji, ürün geliştirmeden
 satışa kadar her bir iş sürecinin tam kalbinde ve işletmelerin merkezi sinir sistemi haline geldi.B
ugüne Kadarki En Lezzetli İnceleme: Siemens EQ.9 plus connect İncelemesiBugüne kadar yaptığımız en l
ezzetli inceleme!
Teknolojinin insanların kişisel yaşamlarındaki rolü de önemli ölçüde genişledi. Şi
rketler sosyal medyayı daha çok kullanırken, çalışanlar da kurum e-postalarına girişte kendi cihazla
rını daha sık kullanmaya başladılar. İş hayatı ve kişisel hayat içerisinde kullanılan teknolojiler a
rasındaki sınırlar neredeyse kalktı. Dolayısıyla bilgi sistemleri, kişisel, finansal ve diğer bilgil
eri yönetmek için daha geniş bir alanda güvenlik riskine maruz kalıyor.
Dijitalleşmeyle birlikte art
an saldırı yüzeyi, kötü niyetli gruplar için daha çok fırsat yaratıyor. Şubat 2020'den bu yana phish
ing saldırıları %600, fidye yazılım (ransomware) saldırıları da %148 artmış durumda ve artmaya da de
vam edecek. Saldırganlar her geçen gün daha karmaşık teknikler üretiyor. Gelişen teknolojiyi yakında
n takip edip, her zaman bir adım önümüzde olmayı başarıyorlar. Saldırıların çoğu hedef odaklı ve gen
ellikle güvenlik duvarlarını ve anti virüsleri atlatabilecek şekilde bireyleri hedef alıyor. Siber s
aldırıların %75'i e-posta ile başlıyor.










Güvenlik alanında hareketsiz kalmak, kötü niyetli 
saldırganlar için kolay hedef olmakla aynı anlama geliyor. Dünyada her 29 saniyede bir siber atak ge
rçekleşiyor. Bu saldırılara karşı kendimizi korumak için, teknolojiyi çok yakından takip etmek ve ke
ndimizi devamlı geliştirmek durumundayız.Herkesin Merak Ettiği Telefon Xiaomi Redmi Note 9 Pro'yu in
celedik!Herkesin merak ettiği telefon Xiaomi Redmi Note 9 Pro'yu inceledik. 
Paynet olarak bu konuda
 sıklıkla eğitimler düzenliyoruz.  Sızmaların %67'si, şifrelerin çalınmasıyla, insan hatasıyla ve so
syal mühendislik saldırılarından meydana geliyor. Bu da gösteriyor ki, teknolojik ve sistemsel olara
k ne kadar başarılı olunsa da, en önemli faktör kesinlikle insan. Bir şirketin güvenliğini sadece bi
lgi sistemleri ekibi ve teknolojisi ile sağlamak mümkün değil. Şirketin her bir çalışanı, her bir de
partmanı, eğitimler almalı, kişisel verilerinin ve şirket verilerinin güvenliğinin korunmasında önem
li bir rol oynadığının farkında olmalı. Paynet olarak biz, "Önce Güvenlik" prensibini ve kültürünü o
luşturduk.
"Önce Güvenlik" prensibinin amacı, sürekli iletişim ve eğitim prensipleri ile çalışanları
mızın bu konuda her zaman en güncel bilgiye sahip olmalarını sağlamak. Tüm iş modellerimizde, süreçl
erimizde, stratejilerimizde güvenlik unsuruna öncelik vermek ve buna işe alım ile başlamak gerekiyor
.





Siemens EQ.9 plus connect video inceleme



Bugüne kadar yaptığımız en lezzetli inceleme! Sie
mens, EQ.9 plus connect s700 tam otomatik kahve makinesi ile kahve saatini günün en güzel anına dönü
ştürüyor. İşte Siemens EQ.9 plus connect hakkında b












Türkiye'nin en iyi güvenlik firmalar
ı üzerinden sürekli sızma testi yaptırıyor, dünyada kabul görmüş güvenlik standartlarına göre her se
ne denetleniyoruz (PCI-DSS). IT ekibimiz güncel güvenlik gelişmelerini yakından takip ediyor, eğitim
ler ile kendimizi güncel tutuyoruz. Yazılım geliştirici arkadaşlarımız her sene güvenli yazılım geli
ştirme eğitiminden geçerek, sertifikalarını güncel tuyorlarMürekkebi üç yıl bitmeyen Yazıcı: İşte Ep
son EcoTank L15160 İncelemesi!Bu yazıcı 3 yıllık mürekkeple geliyor, dakikada tam 25 sayfa yazdırıyo
r. 
"Önce Güvenlik" prensibini ürün geliştirme çalışmalarımız esnasında da titizlikle uyguluyoruz. H
er geliştirmemizi ilk önce aşağıdaki beş değişkene göre değerlendiriyoruz.

Risk ve Uyum: Güvenlik, 
gizlilik ve regülasyon gereksinimlerini karşılıyor mu? Paynet'in risk toleransına, güvenlik ve gizli
lik ilkelerine uygun mu?
Müşteri İhtiyaçları: Müşterimizin gizlilik ve güvenlik ihtiyaçları ve genel
 deneyimlerine uygun mu?
Üretkenlik ve Kullanıcı Deneyimi: Kontrollerin kapsamı kullanıcıların işler
ini yapmasını zorlaştırarak iş hızını düşürüyor mu? Kullanıcıların güvenlik politikalarını izlemesi 
veya kullanması zaman alıcı ve zorlaştırıcı mı? Eğer gereğinden fazla zorlaştırırsak, kullanıcılar o
nları görmezden gelebilir ve böylece daha fazla risk oluşturabilir.
Maliyet ve Bakım: Kontrollerin t
oplam maliyeti, kurulum ve bakım maliyetleri.
Pazar hedefi: Şirket hedeflerimize uygun mu?




Üç ti
p güvenlik kontrolü bulunuyor, bunlar, 'saldırı önleme,' 'saldırı tespit etme' ve 'saldırıya cevap v
erme.' Saldırı önleme, herhangi bir riskin, kullanıcıları ve sistemi etkilemeden engellenmesiyken, s
aldırı tespit etme ise, sistemlere yapılan sızmaların ve zararlıların tespit edilmesi ve tanımlanmas
ı anlamına geliyor. Saldırıya cevap verme ise, herhangi bir saldırıya karşı aksiyon alınmasıdır.
Güv
enlik ve risk bakış açısı ile "saldırı önleme" faaliyetleri sızmayı ve saldırıyı engellemeye odaklan
ırken, saldırı tespit etme ve cevap verme faaliyetleri saldırının zararını en aza indirmeye odaklanı
r. Paynet'te saldırı önleme faaliyeti olarak, sürekli tehdit modellemesi yapıyoruz. Saldırı gelebile
cek noktalarda (attack surface), saldırgan kabiliyetlerine göre risk değerlendirmesi yaparak, doğru 
yatırım ile maksimum güvenlik seviyesini yakalamaya çalışıyoruz.
Olası bir saldırının zararlarını en
 aza indirmek için güvenlik mimarisini titizlikle dizayn ediyoruz. Doğru ağ bölümleme (network segme
ntation), uzun yıllardan beri ağ güvenliği mimarisinin en iyi uygulamalarının temelini oluşturmuştur
. Etkin erişim kontrol ve yetki kontrol politika ve prosedürleri uyguluyoruz. Ağ güvenliği mimarisi 
en iyi uygulamalarından "ağınızın saldırı yüzeyini azaltın" prensibi ile ihtiyacımız olmayan her şey
i kaldırıyor veya devre dışı bırakıyoruz.
IBM'in verilerine göre bir sızıntının tespit edilme süresi
 ortalama 206 gün. Bir saldırıyı kısa sürede tespit etmek ve zararlarını mimimuma indirmek için "Bil
gi Güvenliği ve Kayıt Yönetimi" uygulamaları ile güvenlik mimarinizi güçlendirmeniz gerekir. Bu uygu
lamaları da etkin bir olay müdahale planı ile desteklemek gerekiyor.
Finansal teknoloji rekabetin yo
ğun ve zorlu olduğu bir sektör, bir yandan çalışanların üretkenliğini artırmanız gerekirken, bir yan
dan yenilikçi ürünler geliştirmeniz, bir yandan da finansal teknolojiyi çok yakından takip etmeniz v
e aynı zamanda mimarinizi riski önlemek, saldırı yüzeyinizi küçültmek, sürdürülebilir olmak için tas
arlamanız gerekiyor. Paynet gibi hızlı büyüyen şirketler, kurdukları esnek ve dinamik mimari yapı sa
yesinde her geçen gün değişen tehdit alanlarında güvenliği sağlayabilmek için avantaj sağlıyor.
Diji
talleşmenin her sektörde kurum için vazgeçilmez hale geldiği günümüzde, şirketler de kendi tedarikçi
lerini ve iş ortaklarını seçerken güvenlik ve risk faktörlerine öncelik verme konusunda bilinçleniyo
r. Bu nedenle Paynet gibi yarını düşünüp bugünden önlem alan ve mimarisini doğru güvenlik yatırımlar
ıyla destekleyen şirketler, tanık olduğumuz bu dönüşümün kazananı olacaktır.

Önceki HaberBluetooth'
ta Şimdi de BLURtooth Tehlikesi Ortaya Çıktı

Sonraki HaberNetflix'ten 2021 Yılı İçin İddialı Açıkla
malar Geldi



 Facebook'ta Paylaş


 Twitter'da Paylaş


 Whatsapp'ta Paylaş





