Duitsland zet in op regionale maatregelen na stijgend aantal besmettingen BinckBank Tour gaat niet m
eer door Nederland wegens coronamaatregelen  Meerderheid Brits parlement stemt in met omstreden Brex
it-wet  BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wegens coronamaatregelen  Meerderheid Brits par
lement stemt in met omstreden Brexit-wet  Alsnog 30 gasten toegestaan bij jawoord, woensdag duidelij
kheid over feest  Onderzoekers vinden toch nog privacyrisico in corona-app  Bette Westera wint Goude
n Griffel met dichtbundel Uit Elkaar Video Dit zijn de onthullingen over Trumps belastingverleden Li
veblog corona Soldaat van Oranje tijdelijk gestopt door besmettingen  Aantal positieve tests in week
 tijd met ruim 40 procent gestegen naar 19.326  Overzicht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om 18.
00 uur zijn ingegaan  Alsnog 30 gasten toegestaan bij jawoord, woensdag duidelijkheid over feest  On
derzoekers vinden toch nog privacyrisico in corona-app  Bette Westera wint Gouden Griffel met dichtb
undel Uit Elkaar Dit is een videoitem2:40Video Dit zijn de onthullingen over Trumps belastingverlede
n Liveblog corona Soldaat van Oranje tijdelijk gestopt door besmettingen  Aantal positieve tests in 
week tijd met ruim 40 procent gestegen naar 19.326  Overzicht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om
 18.00 uur zijn ingegaan Meer AlgemeenNet Binnen02:03 Meeste cyberaanvallen op Microsoft-klanten uit
gevoerd vanuit Rusland 01:01 Disney ontslaat 28.000 medewerkers uit Amerikaanse pretparken 23:37 Aja
x bereikt akkoord met FC Utrecht over transfersom Klaiber 22:53 Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympiac
os naar groepsfase Champions League 22:53 BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wegens corona
maatregelen Als eerste op de hoogte van groot nieuws?We sturen alleen meldingen als nieuws echt bela
ngrijk is.Nee, bedanktJa, graagNieuwsvideo s00:58Noodweer in Istanboel: zware hagelbuien trekken ove
r de stad00:58Grienden gestrand bij Spaanse kust, negen dieren overleden00:36Rallyauto vliegt meters
hoog de lucht in tijdens Franse race05:43Dit kunnen Trump en Biden leren van befaamde presidentsdeba
ttenEconomieDisney ontslaat 28.000 medewerkers uit Amerikaanse pretparken NZa: Dit jaar minder zorgp
olissen, maar consument heeft wel meer te kiezen  Ondernemers krijgen langer de tijd om belastingsch
uld terug te betalen  KHN adviseert mondkapjesplicht voor gasten in Amsterdamse horeca  Doek valt na
 bijna honderd jaar voor iconische merknaam KRAS  Herstel passagiersluchtvaart gaat minder snel dan 
gehoopt Weinig zombiebedrijven door Nederlandse coronasteun  2 miljard belastingkorting: cadeau voor
 werkgevers of essentieel voor banen?  DELA trekt handen af van overnameprooi Yarden  NZa: Dit jaar 
minder zorgpolissen, maar consument heeft wel meer te kiezen  Ondernemers krijgen langer de tijd om 
belastingschuld terug te betalen  KHN adviseert mondkapjesplicht voor gasten in Amsterdamse horeca  
Doek valt na bijna honderd jaar voor iconische merknaam KRAS  Herstel passagiersluchtvaart gaat mind
er snel dan gehoopt  Weinig zombiebedrijven door Nederlandse coronasteun 2 miljard belastingkorting:
 cadeau voor werkgevers of essentieel voor banen?  DELA trekt handen af van overnameprooi Yarden Mee
r EconomieSport Ajax bereikt akkoord met FC Utrecht over transfersom Klaiber Tottenham Hotspur versl
aat Chelsea na strafschoppenserie in League Cup Transferupdates Dest arriveert in Barcelona om trans
fer af te ronden  Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions League  Ajax pres
enteert ondanks coronacrisis winst van 20,7 miljoen euro Video Djokovic applaudisseert voor tweener 
van Ymer  Roda JC verspeelt zege bij FC Eindhoven in doelpuntrijk duel zonder fans  Philipsen wint d
oor valpartij overschaduwde openingsrit BinckBank Tour  PSV Vrouwen boekt ruime zege in inhaalduel m
et VV Alkmaar  Giro Wielerspel: Met deze renners kun je punten pakken Aangeboden door: Tottenham Hot
spur verslaat Chelsea na strafschoppenserie in League Cup Transferupdates Dest arriveert in Barcelon
a om transfer af te ronden  Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions League 
 Ajax presenteert ondanks coronacrisis winst van 20,7 miljoen euro Dit is een videoitem0:56Video Djo
kovic applaudisseert voor tweener van Ymer  Roda JC verspeelt zege bij FC Eindhoven in doelpuntrijk 
duel zonder fans  Philipsen wint door valpartij overschaduwde openingsrit BinckBank Tour  PSV Vrouwe
n boekt ruime zege in inhaalduel met VV Alkmaar  Giro Wielerspel: Met deze renners kun je punten pak
ken Aangeboden door:Meer SportTechMeeste cyberaanvallen op Microsoft-klanten uitgevoerd vanuit Rusla
nd Google beperkt datagebruik Fitbit om overname goed te laten keuren door EU Video Test met jetpack
 in Engelse bergen voor het redden van wandelaars  Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door
 ransomware  Max Schrems: Techgiganten maken geen plannen om data in EU op te slaan  Nieuwe scanner 
van Amazon laat klanten betalen met handpalm  DuckDuckGo verdwijnt uit keuzescherm voor zoekmachines
 op Android  Rechter uit kritiek op Fortnite-maker Epic Games tijdens zitting met Apple  Storing Sla
ck zorgt voor problemen bij versturen van berichten  Google beperkt datagebruik Fitbit om overname g
oed te laten keuren door EU Dit is een videoitem1:40Video Test met jetpack in Engelse bergen voor he
t redden van wandelaars  Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware  Max Schrems: 
Techgiganten maken geen plannen om data in EU op te slaan Nieuwe scanner van Amazon laat klanten bet
alen met handpalm  DuckDuckGo verdwijnt uit keuzescherm voor zoekmachines op Android  Rechter uit kr
itiek op Fortnite-maker Epic Games tijdens zitting met Apple  Storing Slack zorgt voor problemen bij
 versturen van berichten Meer TechMedia en CultuurDisney strikt Moonlight-regisseur Barry Jenkins vo
or nieuwe Lion King-film Brand in productiebus Mocro Maffia in Amsterdam, politie gaat uit van opzet
  Cliff Richard brengt nieuw album uit ter ere van tachtigste verjaardag  Ook in Amsterdamse bioscop
en, theater- en concertzalen maximaal dertig mensen  Nightwish stopt samenwerking met boekingsagent 
na vermeend wangedrag  Brand in productiebus Mocro Maffia in Amsterdam, politie gaat uit van opzet  
Cliff Richard brengt nieuw album uit ter ere van tachtigste verjaardag  Ook in Amsterdamse bioscopen
, theater- en concertzalen maximaal dertig mensen  Nightwish stopt samenwerking met boekingsagent na
 vermeend wangedrag Meer Media en CultuurAchterklapKelly Clarkson door management aangeklaagd: Te we
inig commissie betaald Mariah Carey openhartig in memoires: drugs, geweld en bedreigingen Achterklap
-updates Douwe Bob wil een paar kilos kwijt  Patricia Paay heeft streven naar perfectie losgelaten  
Willow Smith: Ouders voerden voor mij gesprek over relatie buiten huwelijk Mariah Carey openhartig i
n memoires: drugs, geweld en bedreigingen Achterklap-updates Douwe Bob wil een paar kilos kwijt  Pat
ricia Paay heeft streven naar perfectie losgelaten  Willow Smith: Ouders voerden voor mij gesprek ov
er relatie buiten huwelijk Meer AchterklapKlimaatHeeft olieproductie piek bereikt, en is dat goed ni
euws voor het klimaat? Kunnen vissen en schelpdieren profiteren van windparken op zee?  Amazone drei
gt savanne te worden door slecht herstel na branden en boskap  Mijn duurzame woning: We hebben een g
asrekening van 100 euro per jaar Kunnen vissen en schelpdieren profiteren van windparken op zee?  Am
azone dreigt savanne te worden door slecht herstel na branden en boskap  Mijn duurzame woning: We he
bben een gasrekening van 100 euro per jaar Meer KlimaatWerkHet talentenpaspoort komt op: kan het cv 
in de prullenbak? Bang om niet goed genoeg te zijn: Dit is geen individueel probleem  Nachtburgemees
ter: Het nachtleven staat te laag op de prioriteitenlijst Opvliegers, vergeetachtig, moe? Maak de ov
ergang bespreekbaar op werk  Bang om niet goed genoeg te zijn: Dit is geen individueel probleem  Nac
htburgemeester: Het nachtleven staat te laag op de prioriteitenlijst Opvliegers, vergeetachtig, moe?
 Maak de overgang bespreekbaar op werk Meer WerkDe tien opvallendste nieuwsfotos Koning Willen-Alexa
nder opent in Naturalis een tentoonstelling ter gelegenheid van het tweehonderdjarig bestaan van het
 natuurhistorisch museum.            © BrunoPress            Advocaat Gerald Roethof staat in Maastr
icht de pers te woord. Dat doet hij voorafgaand aan de rechtszaak tegen Jos B., die wordt verdacht v
an de moord op Nicky Verstappen.            © ANP            Premier Mark Rutte overlegde zondag op 
het Catshuis met onder anderen minister Hugo de Jonge (Volksgezondheid) en RIVM-baas Jaap over het c
oronavirus.            © ANP    In Israël wordt tijdens de tweede lockdown vanwege het coronavirus g
edemonstreerd tegen de regering van premier Benjamin Netanyahu.            © ANP            Actievoe
rders demonstreren bij vliegbasis Volkel tegen nieuwe kernwapens in Nederland. Het is zaterdag de in
ternationale dag voor de afschaffing van kernwapens.            © ANP            Een politiewagen in
 Tilburg is na een ongeval in brand gevlogen.            © Pro Shots            De kist van de overl
eden Amerikaanse opperrechter Ruth Bader Ginsburg (87) arriveert bij het Hooggerechtshof in Washingt
on.      © Pro Shots            Een lampenbedrijf in Waalwijk heeft door een zeer grote brand veel s
chade opgelopen.            © Pro Shots            De coronamaatregelen in de Spaanse provincie Bada
joz zijn aangescherpt. Onder meer het maximale aantal gasten in de horeca is teruggeschroefd.       
     © Pro Shots            Bij het Amerikaanse Hooggerechtshof in Washington wordt gedemonstreerd t
egen het voornemen van president Donald Trump om nog voor de presidentsverkiezingen een opvolger van
 Ruth Bader Ginsburg te benoemen. De opperrechter overleed op 18 september.  © Pro ShotsUitgelichte 
videos03:14Wie is Amy Coney Barrett, Trumps kandidaat-opperrechter?01:03Honderd olifanten steken weg
 over in Sri Lanka00:40Auto rijdt in op cafébezoekers in Rijsbergen00:44Enorme rat veroorzaakt overs
troming in Mexico-Stad01:51Waarom vliegtuigen mogelijk net als vogels in formatie gaan vliegen00:43M
adrid herdenkt coronadoden met tienduizenden vlaggen00:5973-jarige vrouw opgepakt tijdens protest in
 Belarus01:25Onder puin bedolven man in India filmt zichzelfBekijk hier meer videosNUshopOntvang tot
 3 gratis Bingokaarten met elk kans op 100.000 euroNUshop (Adverteerders) Ontvang tot 3 gratis Bingo
kaarten met elk kans op 100.000 euro  Kies nu voor groene stroom en gas van Eneco  10 euro korting o
p tickets voor Walibi Holland: nu voor 25 euro  Korting op tickets voor Safaripark Beekse Bergen: va
n 26 voor 18,20 euro Heel Nederland Boek nu een Fletcher hotelarrangement met 50 procent korting Mee
r NUshopFolder (Adverteerders) Bekijk hier de folder van HEMA  Bekijk hier de folder van Bristol  Be
kijk hier de folder van ALDI  Bekijk hier de folder van Dirk  Bekijk hier de folder van totaalBED Be
kijk meer op Reclamefolder.nlVan onze adverteerdersRenault2111NHA Dit is jouw tijd141NVM7Wetenschaps
agenda165

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dat cybercriminelen geld verdienen waar dat het makkelijkste gaat, is l
ogisch. Maar wel zorgelijk dat dat vaak bij ziekenhuizen blijkt te zijn. Onlangs nog eerste dode doo
r cyberaanval op ziekenhuis in Duitsland, nu ransomware bij 400 ziekenhuizen in VS:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

IT-systemen Amerikaanse ziekenhuizen ontoegankelijk door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuiz
en in meerdere staten VS getroffen door ransomware #News >

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zijn die grote ransomw
are attacks nu eigenlijk 99.9% Windows georiënteerd of vergis ik me dan stevig?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

D
it is wel het laatste wat je nu kunt gebruiken  als ziekenhuis. Ziekenhuizen in meerdere staten VS g
etroffen door ransomware https://nu.nl/tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffen-doo
r-ransomware.html… (via @NUnl)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door 
ransomware http://dlvr.it/RhZYbz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

CMA CGM bevestigt cyberaanval met ransomware Rag
nar Locker http://zpr.io/HmF6YNog geen abonnee? Maak nu voordelig kennis met NT: https://bit.ly/3bcj
XNo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomware - Zie https://informatieb
eveiliging.nl/smart-koffiezetapparaat-geinfecteerd-met-ransomware/… op http://informatiebeveiliging.
nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Business Continuity Management (BCM) gaat over het beschermen van uw organisat
ie tegen de gevolgen van omvangrijke verstoringen en (on)bekende risico’s. Dit is anno 2017 geen ove
rbodige luxe. Elke organisatie heeft wel een crisisplan, -team en   [lees meer ...]

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Zo lang je maar synchronisatie niet verwart met een backup. Een backup mag in principe nooit toeg
ankelijk zijn via het filesysteem. Anders loop je bv het risico dat ransomware je harde schijf mee e
ncrypteert.  /1

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

TwitterHet Amerikaanse Universal Health Services, dat vierhonderd
 locaties heeft in de Verenigde Staten, Puerto Rico en het Verenigd Koninkrijk, zegt dat het IT-netw
erk van het bedrijf momenteel offline is. Volgens anonieme bronnen gaat het om een ransomwareaanval.
 In een verklaring zegt UHS dat het volledige IT-netwerk onbereikbaar is door een beveiligingsproble
em. In het bericht deelt de keten niets mee over het soort probleem waarom het gaat. Totdat de probl
emen zijn verholpen, gebruikt het ziekenhuispersoneel back-upprocessen, waaronder papieren documenta
tie. Het bedrijf benadrukt dat de gezondheidszorg nog steeds wordt uitgevoerd en dat data van patiën
ten en werknemers voor zover bekend niet is gestolen of ingezien.Twee anonieme bronnen zeggen tegen 
TechCrunch dat de aanval zondagochtend plaatselijke tijd begon, waarbij computers en mobiele telefoo
ns werden vergrendeld. Een van de bronnen zei dat er op computerschermen verwijzingen waren naar de 
shadow universe, wat zou wijzen op de Ryuk-ransomware. Het ziekenhuispersoneel werd verteld dat het 
alle computers moest uitschakelen en dat het dagen zou duren voordat de systemen weer gebruikt mocht
en worden.Volgens een verpleegkundige waarmee NBC News sprak, zijn de patiëntenkaarten van de zieken
huizen wel offline, maar wordt informatie over medicijnen digitaal opgeslagen. Het is onduidelijk of
 die geback-upte data wel toegankelijk is.Eerder dit jaar zeiden verschillende ransomwarecriminelen 
dat ze gezondheidsorganisaties niet zouden aanvallen. De verantwoordelijken voor de Ryuk-software ho
orden hier echter niet bij. Ziekenhuizen worden vaker getroffen door ransomwareaanvallen, zoals een 
ziekenhuis in Düsseldorf eerder deze maand. Door deze aanval stierf mogelijk een patiënt.

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransom
ware-operaties zich haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.In de afgelopen w
eek waren ransomware aanvallen gericht op twee grote organisaties en verstoorde operaties.De eerste 
is brillengigant Luxottica, die afgelopen zondag werd geraakt, en Tyler Technologies, aanbieder van 
technologie diensten van de overheid, die later in de week door RansomExx werd geraakt .Deze week br
ak er ook nieuws uit over hoe een  verzekeringsmaatschappij beveiligingsscans  gebruikt om blootgest
elde en kwetsbare apparaten op de netwerken van klanten te vinden. Deze proactieve scans hebben hun 
ransomware claims met 65% verminderd!Ten slotte hebben we een nieuwkomer in de ransomware-goudkoorts
 genaamd Mount Locker, die sinds eind juli actief is en meerdere miljoenen dollars aan losgeld eist.
19 september 2020Nieuwe Egregor ransomwareMichael Gillespie  en PolarToffee  vonden een nieuwe ranso
mware genaamd Egregor die een spin-off van Sekhmet lijkt te zijn. Het gebruikt een willekeurige exte
nsie en plaatst een losgeldbrief met de naam  RECOVER-FILES.txt .Nieuwe LeakThemAll-variantMichael G
illespie vond een nieuwe variant van de LeakThemAll-ransomware die .montana toevoegt  en een losgeld
nota van ! HELP! .Txt laat vallen  .Nieuwe Zhen RansomwareGrujaRS  vond een nieuwe ransomware die de
 extensie .zhen toevoegt aan versleutelde bestanden.20 september 2020Nieuwe STOP Ransomware-variantM
ichael Gillespie vond een nieuwe variant van de STOP-ransomware die de .kolz- extensie toevoegt aan 
versleutelde bestanden.21 september 2020ThunderX ransomware: analyse en een gratis decryptor!In deze
 blogpost beschrijven we onze bevindingen over de nieuwe ransomware familie ThunderX die onlangs wer
d ontdekt. We kondigen ook een gratis decryptor aan die we beschikbaar stellen om slachtoffers grati
s te helpen. Hacker Dark Overlord pleit schuldig, veroordeeld tot 5 jaar wegens bedreiging met afper
singJaren nadat hij had gedreigd informatie van hacker slachtoffers openbaar vrij te geven, tenzij z
e instemden met zijn eisen op het gebied van digitale afpersing, gaat Nathan Wyatt op weg naar een A
merikaanse gevangenis.Jagen op ransomwareMichael Gillespie vond een nieuwe ransomware die de  .encry
pted- extensie toevoegt  en een losgeldbrief plaatst met de naam SOLVE ENCRYPTED FILES.txt.Nieuwe Ma
trix Ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe variant van de Matrix Ransomware die de .JB
88  extensie toevoegt en een losgeldnota JB88_README.rtf laat vallen .Nieuwe Nefilim-variantXiaopao 
 vond een nieuwe Nefilim-variant die de .TRAPGET- extensie toevoegt  en een losgeldbrief plaatst met
 de naam TRAPGET-INSTRUCTION.txt .22 september 2020Ray-Ban-eigenaar Luxottica bevestigt ransomware-a
anval, werk verstoordDe in Italië gevestigde brillen- en oog zorg gigant Luxottica heeft naar verlui
dt te maken gehad met een cyberaanval die heeft geleid tot het stilleggen van activiteiten in Italië
 en China.Beveiligingsscans van cyberverzekeraar verminderden ransomware claims met 65%De veiligheid
sscans van een cyberverzekeraar tijdens de acceptatie fase en na de uitgifte hebben geleid tot een v
ermindering van 65% van het aantal ransomware claims.Nieuwe Matrix ransomware-variantMichael Gillesp
ie vond een nieuwe Matrix-variant die de  .FG69-  extensie toevoegt en een losgeldbrief met de naam 
FG69_README.rtf laat vallen .Nieuwe Matrix-variantXiaopao vond een nieuwe Matrix-ransomwarevariant d
ie de .AW46-  extensie toevoegt en een losgeldbrief met de naam ! AW46_INFO! .Rtf laat vallen .Nieuw
e CRPTD-ransomwareGrujaRS vond een nieuwe ransomware die de extensie .CRPTD toevoegt aan gecodeerde 
bestanden.Ransomware wordt verkocht voor $ 2.0003xp0rt vond een ransomware-acteur die een complete r
ansomware-kit verkocht voor $ 2.000. 23 september 2020Overheidssoftware leverancier Tyler Technologi
es wordt getroffen door ransomwareTyler Technologies, de toonaangevende aanbieder van technologie di
ensten van de overheid, is getroffen door een ransomwareaanval die zijn activiteiten heeft verstoord
.AgeLocker ransomware richt zich op QNAP NAS-apparaten, steelt gegevensNAS-apparaten van QNAP worden
 het doelwit van aanvallen van de AgeLocker-ransomware, die de gegevens van het apparaat versleutelt
 en in sommige gevallen bestanden van het slachtoffer stelen.Nieuwe ransomware-acteur OldGremlin geb
ruikt aangepaste malware om toporganisaties te rakenEen nieuwe ransomware groep richt zich op grote 
bedrijfsnetwerken met behulp van zelfgemaakte achterdeurtjes en bestandscoderende malware voor de ee
rste en laatste fase van de aanval.Cyberaanval ternauwernood vermedenMETHUEN - Een poging van Oost-E
uropese hackers afgelopen zomer om toegang te krijgen tot het computersysteem van de stad - met zijn
 informatie over belastingbetalers, werknemers en nog veel meer - was volgens stadsfunctionarissen b
ijna succesvol, maar snelle actie hielp de informatie veilig te houden.Ransomware imiteert REvilJoak
im Kennedy vond een nieuwe ransomware geschreven in Golang die zich voordoet als REvil. Vreemd, want
 er is geen manier voor een slachtoffer om bestanden te herstellen, omdat er geen contactgegevens zi
jn die voor hen zouden werken. Misschien een wisser?24 september 2020Mount Locker ransomware voegt z
ich bij het losgeld spel dat meerdere miljoenen dollars kostEen nieuwe ransomware-operatie genaamd M
ount Locker is bezig met het stelen van de bestanden van de slachtoffers voordat ze worden gecodeerd
 en vervolgens worden er miljoenen dollars aan losgeld geëist.De Poolse politie sloot hacker supergr
oep die betrokken was bij bommeldingen, ransomware en simkaartenDe Poolse autoriteiten hebben vandaa
g een hacker supergroep gesloten die zijn vingers heeft gehad bij een groot aantal cybercriminalitei
tsoperaties, zoals ransomware-aanvallen, malware distributie, simkaarten, bankfraude, het runnen van
 nep webwinkels en zelfs bommeldingen in opdracht. van betalende klanten.Nieuwe Dusk RansomwareS! Ri
 vond de nieuwe Dusk v1.0 Ransomware die een losgeldbrief laat vallen met de naam ! #! READ-ME! # !.
 txt losgeldbrief.Nieuwe Exorcist 2.0-ransomwareJAMESWT  vond een voorbeeld van de nieuwe Exorcist 2
.0-ransomware.25 september 2020De frisse geur van vrijgekochte koffieWe hebben van een koffiezetappa
raat een gevaarlijke machine gemaakt die om losgeld vraagt ​​door de firmware van de maker te wijzig
en. Zou iemand anders het ook kunnen? Zoals je zou verwachten, is het antwoord: Ja. Volg ons op een 
reis waarin we u laten zien dat firmware de nieuwe software is. Nieuwe Stop ransomware-variantMichae
l Gillespie vond een nieuwe Stop-variant die de  extensie .copa toevoegt aan versleutelde bestanden.
Nieuwe Matrix ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe Matrix-variant die de  .DEUS- exte
nsie toevoegt en een losgeldbriefje laat vallen met de naam DEUS_INFO.rtf .                Anonieme 
tip?            Met dank aan de bijdragers van deze week: @malwareforme , @ demonslay335 , @PolarTof
fee , @jorntvdw , @struppigel , @LawrenceAbrams , @serghei , @BleepinComputer , @VK_Intel , @FourOct
ets , @malwurhunterteam , @malwurhunterteam , @malwurhunterteam , @fwosar , @DanielGallagher , @Seif
reed , @thinkcz , @AvastThreatLabs , @campuscodi , @Tesorion_NL, @ jeffstone500 , @joakimkennedy , @
Kangxiaopao , @JAMESWT_MHT , @siri_urz , @GrujaRS , en @ 3xp0rtblog.RansomwareRansomware cyberaanval
len zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat een bedrijf elke 11 seconden wo
rdt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg van deze aanvallen tegen 2021 o
ngeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .Wat is Ransomware?Ransomware is softw
are waarmee de computer wordt ‘gegijzeld’. Het slachtoffer kan niet meer bij zijn persoonlijke besta
nden. Bij het opstarten van de computer verschijnt een melding dat een bedrag betaald moet worden om
 weer toegang te krijgen. Wil je meer weten over Ransomware, dan kun je hier verder lezen.DoxwareWat
 is Doxware?Doxware is een soort ransomware die persoonlijke gegevens aan het publiek dreigt vrij te
 geven als de gebruiker het losgeld niet betaalt.De term komt van de hacker-term doxing of het vrijg
even van vertrouwelijke informatie via internet. Doxware-aanvallen infecteren computers vaak via phi
shing-e-mails. Meer weten over doxware, dan kun je hier verder lezen.AdviesInstalleer een goede viru
sscanner.Houd alle software up-to-date, waaronder besturingssysteem, internetbrowser, browser aanvul
lingen en populaire programmas, zoals Adobe Reader. Met ScanCircle zie je snel hoe je pc ervoor staa
t. Voor software als Adobe Flash en Java is uitschakelen aan te raden.Klik niet op bijlagen en links
 in e-mails, tenzij je zeker weet dat het vertrouwd is. Twijfel je, kijk dan op de Opgelicht website
 of de e-mail daar voorkomt. Zo niet, wacht dan een dag en controleer nogmaals of stuur hem door naa
r digitaalgids@consumentenbond.nl voor uitsluitsel. Schakel geen macros bij Office-documenten van de
rden, zeker niet als daar in het document om wordt gevraagd.Ransomware is vaak een uitvoerbaar .exe-
bestand, vermomd als ander soort bestand, bijvoorbeeld een pdf-document. Schakel  bestandsextensies 
weergeven, zodat je de vermomming kunt doorzien.En tenslotte: back-ups maken! Dat is sowieso verstan
dig, maar bij ransomware-besmetting vaak het enige redmiddel om verlies van al je gegevens te voorko
men.Wilt u weten hoe uw digitale veiligheid is? Doe dan hier de test en ontvang uw test score. (.../
10)Meer weekoverzichten                Ransomware weekoverzicht week 39 - 2020            Afgelopen 
week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich
 haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.        Lees meer »                R
ansomware weekoverzicht week 38 - 2020            Nu de scholen over de hele wereld weer gestart zij
n, blokkeren ransomware criminelen hen met cyberaanvallen die het begin van het schooljaar verstoren
.        Lees meer »                Ransomware weekoverzicht week 37 - 2020            Afgelopen wee
k zijn grote organisaties over de hele wereld aangevallen met ransomware waarbij cybercriminelen mil
joenen aan losgeld eisten.        Lees meer »                Ransomware weekoverzicht week 36 - 2020
          xiaopao  vond de BlackKnight-schermvergrendeling waarvoor u een wachtwoord moet invoeren o
m toegang te krijgen tot het Windows-bureaublad.        Lees meer »           Ransomware maandoverzi
cht Augustus 2020            Augustus was de tweede drukste maand van 2020 voor ransomware aanvallen
, waarbij enkele bekende merken zoals Jack Daniels, Carnival Cruises en Canon de krantenkoppen haald
en. Bij de 20 incidenten die we ontdekten, was de industrie de zwaarst getroffen sector, op de voet 
gevolgd door onderwijs.        Lees meer »                Ransomware weekoverzicht week 34 - 2020   
         Ransomware cyberaanvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat 
een bedrijf elke 11 seconden wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg 
van deze aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .      
  Lees meer »                (1 / 2)                    1                        2                Ra
nsomware berichten      Ransomware-aanval in Duits ziekenhuis leidt tot dood van patiënt            
Een persoon in een levensbedreigende toestand stierf nadat hij door een ransomware-aanval gedwongen 
was naar een verder weg gelegen ziekenhuis te gaan.        Lees meer »    Update 3: Veligheidsregio 
(Noord- en Oost Gelderland) getroffen door Ransomware            Update 17-9-2020, 16.00 uur        
Lees meer »                De meest gevreesde Ransomware versleutelingen            Netwalker in een
 ransomware die in september 2019 werd ontdekt. Het draagt een tijdstempel van eind augustus 2019. N
etwalker is een bijgewerkte versie van Mailto die ontdekt werd door de onafhankelijk cybersecurity-o
nderzoeker en Twitter-gebruiker GrujaRS.        Lees meer »                Spie International bevest
igt ransomware aanval            Spie International is het slachtoffer geworden van cybercriminelen.
 Ze slaagde erin om de Nefilim-ransomware op het computernetwerk van het bedrijf te installeren. Inm
iddels werken alle systemen weer en draait de productie weer als vanouds. Wel is er data buitgemaakt
 van diverse klanten.        Lees meer »                Amerikaanse gemeente besluit tot betalen cyb
ercriminelen            Eind juli werd de Amerikaanse stad Lafeyette het slachtoffer van een ransomw
are aanval. Cybercriminelen hadden het stadsnetwerk geïnfecteerd en eisten € 38.000 euro voor het on
tsleutelen van de bestanden.        Lees meer »                Canon maakt ransomware aanvallen beke
nd aan werknemers       BleepingComputer heeft een screenshot ontvangen van een intern bericht dat d
oor Canon naar medewerkers is gestuurd waarin de ransomware aanval wordt onthuld.        Lees meer »
                "Storing" bij Canon            Dat er veel meer cybercrime slachtoffers zijn dan wor
dt gemeld, is inmiddels wel duidelijk. Er heerst nog altijd een taboe rondom slachtofferschap van di
gitale delicten.        Lees meer »    Het businessmodel van Ransomware as a Service Vorige week wer
d Garmin slachtoffer van een ransomware aanval door de Russische hackers group Evil Corp. Dagenlang 
waren de diensten van Garmin onbereikbaar. Het is steeds makkelijker om dit soort aanvallen te doen 
omdat er zoiets bestaat als Ransomware as a Service (RaaS). Lees meer » Hackers groep Lazarus zet ac
tief VHD-ransomware in voor bedrijfsaanvallen Door Noord-Korea gesteunde hackers groep Lazarus zet a
ctief VHD-ransomware in tegen bedrijven, volgens een rapport dat gisteren is gepubliceerd door Kaspe
rsky-onderzoekers.        Lees meer »                "Naar schatting 538 miljoen euro bespaard aan r
ansom betalingen" Het No More Ransom Project viert vandaag zijn vierde verjaardag. Het project dat d
e Nederlandse politie, Europol en antivirusbedrijven Kaspersky Lab en McAfee in juli 2016 lanceerden
 bestaat inmiddels vier jaar.        Lees meer »Geen storing maar gijzelsoftware bij Garmin Het is a
l dagen niet mogelijk om sportactiviteiten te synchroniseren met de mobiele app Garmin Connect. Dat 
geldt ook voor andere diensten van het bedrijf.        Lees meer »                Het Nederlands ken
niscentrum watertechnologie en slachtoffer van Ransomware, heeft besloten niet te zeggen wat er beta
ald is aan cybercriminelen            Het Friese onderzoeksinstituut Wetsus heeft na overleg met de 
politie besloten om het bedrag dat aan een cybercrimineel werd betaald voor het ontsleutelen van bes
tanden niet bekend te maken. Begin februari raakte het netwerk van Wetsus via een "openstaande serve
rpoort" door niet nader genoemde ransomware besmet. Een dag na de infectie betaalde Wetsus het losge
ld omdat dit goedkoper was dan het zelf herstellen van de systemen.        Lees meer »              
  (1 / 7)                    1                               2                                    3 
                                   4                      5                                    6    
                                7                Doxware berichten           Cybercriminelen publice
ren tientallen gigabytes aan interne gegevens van LG en Xerox     De cybercriminelen van de Maze-ran
somware hebben gisteren tientallen GB interne gegevens van de netwerken van de zakelijke reuzen LG e
n Xerox gepubliceerd na twee mislukte afpersingspogingen.        Lees meer »                LG Elect
ronics slachtoffer van Doxware            De cybercriminelen achter de Maze-ransomware claimt system
en van elektronicagigant LG Electronics te hebben geïnfecteerd, waarbij ook door het bedrijf ontwikk
elde broncode is buitgemaakt. Als LG het gevraagde losgeld niet betaalt zullen de criminelen de gest
olen data openbaar maken.        Lees meer »                (1 / 1)            1                Ande
r nieuws nieuws »Overzicht met cybercrime vormen en begrippen »Tips en tricks »Inschrijven wekelijks
e nieuwsbrief »

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware even. Oops.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Samenvatting: Wenatche
e Valley College evalueert IT-omgeving na hit van lokale universiteit met ransomware http://dlvr.it/
RhbTqT #DDOS #Ransomware #commerce & #Risicos #Cybercrime overkomt je? Nee. #Cybercrime groeit met d
e snelheid van commercie. Kun je je wapenen tegen #ransomware? Reduceer Risicos 40%-70% https://bit.
ly/3mbK0dH @KPN BNR @RTLZ @MKBCongres @MKBNL@Maersk @politie #AX0 @KPMG @PwC

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Rans
omware weekoverzicht, afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terwijl 
nieuwe ransomware-operaties zich haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.Choo
se your language » (https://cybercrimeinfo.nl/languages)https://cybercrimeinfo.nl/intro/ransomware/r
ansomware-aanvallen-overzicht/510770_ransomware-weekoverzicht-week-39-2020…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Regis
treer nu en lees:Hoog tijd om de monopolies van ICT-leveranciers af te brekenGratis registrerenHeeft
 u een FD.nl account of bent u abonnee van Het Financieele Dagblad?Inloggen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dus b
ackups op HD zijn goed en zinvol in heel veel gevallen, maar met de groei van ransomware kan je best
 nog iets bijkomends nemen zoals Amazon Glacier dat enkel via agents toegankelijk is. /2

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware i
s niet nieuw. Echter, de nieuwste ransomware maakt naast bestandsversleuteling ook uw back-up kapot.
 En dan? Lees de blog en voorkom ransomware aanvallen bij uw organisatie. http://ms.spr.ly/6010Tvq48


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in verschillende Amerikaanse staten zijn getroffen door een cyberaa
nval. Het gaat om ziekenhuizen die onderdeel uitmaken van UHS. Het lijkt te gaan om ransomware.Bleep
ing Computer meldt dat de problemen sinds zondagmorgen spelen. Verschillende medewerkers geven tegen
over de website aan geen toegang meer te hebben tot computersystemen. In zowel ziekenhuizen van UHS 
in Californië, Florida, Texas, Arizona en Washington D.C. zouden problemen zijn.RansomwareOp Reddit 
meldt een gebruikers die bij een ziekenhuis van UHS zegt te werken meldt dat de problemen om ongevee
r twee uurs nachts lokale tijd begonnen. Meerdere antivirusprogrammas zouden door de aanval zijn uit
geschakeld. Na ongeveer een minuut zijn de systemen naar verluid uitgelogd en uitgeschakeld. Indien 
een getroffen systeem wordt ingeschakeld, sluit deze automatisch weer af.Een ransomwareaanval is doo
r UHS nog niet officieel bevestigd. Een werknemer van UHS zegt echter tegen Bleeping Computer dat be
standen tijdens de aanval de extensie .ryk kregen. Deze extensie wordt gebruikt door de Ryuk ransomw
are. Ook melden werknemers dat op getroffen systemen een boodschap is getoond waarin losgeld wordt g
eëist. Deze boodschap vertoont volgens Bleeping Computer overeenkomsten met vergelijkbare boodschapp
en die eerder door Ryuk zijn verspreid.Meer informatie is hier beschikbaar. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smar
t koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomwar 29-09-2020 cybersecurity ransomware Onderzoekers van 
antivirusbedrijf Avast hebben aangetoond dat een koffiezetapparaat van fabrikant Smart besmet kan wo
rden met ransomware. De kwetsbaarheid is gelegen in de onveilige updateprocedure van het apparaat.De
 eerste keer dat het koffiezetapparaat wordt aangezet, creëert het een eigen wifi-netwerk. Met de bi
jbehorende app kunnen gebruikers vervolgens verbinding met het netwerk maken.FirmwareDe onderzoekers
 kwamen erachter dat de firmware van het koffiezetapparaat in de app zelf is verwerkt. Wanneer de ge
bruiker een nieuwe versie van de app installeert, is het mogelijk om ook de firmware van de machine 
bij te werken. Dat kan, omdat deze geen encryptie of digitale handtekeningen gebruikt. Bovendien sch
akelt het koffieapparaat het eigen onbeveiligde wifi-netwerk voor de updateprocedure in. Alles wordt
 in plaintext over een onbeveiligde wifi-verbinding verstuurd. De enige controle is de cyclic redund
ancy check (CRC) aan het einde, concluderen de onderzoekers.LosgeldKwaadwillenden kunnen op deze man
ier een kwaadaardige firmware-versie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetapparaat verzenden. Om d
it in de praktijk aan te tonen, ontwikkelden de onderzoekers een malafide firmware-versie. Deze kwaa
daardige software was in staat om de machine onbruikbaar te maken door deze voortdurend van heet wat
er te voorzien. Ook was het mogelijk om de warmtehouder in te schakelen. Tevens konden de onderzoeke
rs een melding op het display laten verschijnen, die om losgeld vraagt.bron: Informatiebeveiliging N
ederland

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #Hack #Email#DDOSTelkens als je hier iets over leest, weet j
e dat er weer iemand is die zijn werk niet serieus nam.https://bit.ly/33cjYQ8 40%-70% kon je voorkom
enhttps://bit.ly/2LjK3CD@BNR @RTLZ @PwC @Deloitte @KPN @EY @KPMG @MKBCongres @MKBNL #AX0

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Dat geldt niet alleen voor CMA CGM zelf, maar ook ook voor de dochterbedrijven APL, ANL, en 
CNC. De bijna twee jaar geleden overgenomen logistiek dienstverlener Ceva is wel gewoon online. De h
ackers zouden losgeld hebben geëist in ruil voor ‘een speciale decoderingssleutel’, waarmee de syste
men weer toegankelijk zouden worden.Ragnar LockerDe Ragnar Locker-ransomware dook al bijna een half 
jaar geleden voor het eerst op en wordt onder meer via e-mailbijlagen en advertenties verspreid. Bes
tanden van geïnfecteerde systemen kunnen niet meer worden geopend, extensies worden gewijzigd en er 
wordt automatisch een losgeld bericht gegenereerd. Ook proberen de hackers via de malware gevoelige 
informatie te pakken te krijgen. Het Portugese energiebedrijf EDP Renewables werd eerder dit jaar oo
k het slachtoffer van Ragnar Locker.CMA CGM beweerde aanvankelijk dat het boekingssysteem van het be
drijf was uitgeschakeld als gevolg van  ‘een interne IT-probleem’ en zei dat er maatregelen waren ge
nomen om verdere verspreiding van de malware te voorkomen. Maandagmiddag erkende de groep dat ‘CMA C
GM, met uitzondering van Ceva Logistics, te maken heeft met een cyberaanval op perifere servers’. Ee
n woordvoerder voegde eraan toe dat ‘het informatiesysteem wordt hervat’. Dinsdag waren de sites nog
 steeds niet bereikbaar. Het Nederlandse kantoor in Rhoon is ook niet telefonisch bereikbaar.

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware | http://NU.nl

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

 Training & AwarenessVergroot de weerbaarheid van uw medewerkers met onze awareness sessies,
 cursussen en maatwerk trainingenLees meer Security AssessmentTest de beveiliging van uw applicaties
 en infrastructuur, en de awareness van uw medewerkersLees meer Security ManagementBescherm uw kroon
juwelen tegen hackers, misbruik en verlies met passende maatregelenLees meer Privacy ManagementBesch
erm persoonsgegevens en voldoe blijvend aan de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG/GDPR)Le
es meer

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ook in 2020 zal het aantal IS/IT issues helaas weer toenemen: hacking, ra
nsomware, data breach en wellicht nieuwe, nog onbekende vormen. Security en IT continuity zijn erg b
elangrijk, maar VERGEET DE BUSINESS NIET, die moet doordraaien: BCM - Kijk op https://bcmplus.nl

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomwarehttps://privacy-web.nl/nieuws/sma
rt-koffiezetapparaat-geinfecteerd-met-ransomware…#Cybersecurity #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zieke
nhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Amerikaanse ziekenhuizen
 getroffen door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De servers van een van de grootste ziekenhuisketens in
 de Verenigde Staten zijn getroffen door ransomware. Het gaat om ziekenhuizen van UHS in onder ander
e Californië en Florida waar sinds zondagmorgen problemen met IT-systemen zijn. Dit meldt Bleeping C
omputer, dat sprak met verschillende medewerkers van het ziekenhuis die geen toegang meer hadden tot
 de computersystemen.Het gaat in elk geval om ziekenhuizen in de twee staten Californië en Florida. 
Ook in Texas, Arizona en Washington D.C. lijken problemen te zijn met de systemen. Het is nog niet d
uidelijk hoe wijdverspreid de ransomware is. UHS heeft meer dan vierhonderd locaties.In een verklari
ng heeft UHS verteld dat er een technische storing is, maar er worden verder geen details gedeeld ov
er de schaal of aard van de problemen. Het ziekenhuis benadrukt dat de storing geen impact heeft op 
patiënten en dat er geen data is gestolen.Uit beschrijvingen van ziekenhuismedewerkers lijkt het om 
Ryuk-ransomware te gaan. Het lijkt erop dat de ransomware via phishing in de systemen van het zieken
huis terecht is gekomen. De gijzelsoftware versleutelt data, waardoor deze ontoegankelijk worden voo
r gebruikers. In sommige gevallen van ransomwareaanvallen worden er ook data doorgesluisd naar de ha
ckers die achter de aanval zitten.Het is niet de eerste keer dat een ziekenhuis wordt getroffen door
 ransomware. Eerder deze maand werd een ziekenhuis in Duitsland getroffen door ransomware. Momenteel
 loopt er een onderzoek naar het overlijden van een patiënt die naar een ander ziekenhuis moest word
en gebracht vanwege de ransomwareaanval.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onderzoekers infecteren smart koffiezeta
pparaat met ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

MARLBOROUGH, Mass.--(BUSINESS WIRE)--ExaGrid®, de enige Ti
ered Backup Storage-oplossing in de branche, heeft vandaag aangekondigd dat Wenatchee Valley College
 is overgestapt op een ExaGrid-Veeam-oplossing voor superieure gegevensbescherming en om een ​​strat
egie voor het herstellen van ransomware te implementeren.Wenatchee Valley College verrijkt North Cen
tral Washington door te voorzien in educatieve en culturele behoeften van gemeenschappen en bewoners
 in het hele verzorgingsgebied. Het college biedt hoogwaardige overdracht, vrije kunsten, profession
ele/technische, basisvaardigheden en permanente educatie voor studenten met verschillende etnische e
n economische achtergronden. De Wenatchee-campus bevindt zich nabij de oostelijke hellingen van de C
ascade Mountains, halverwege tussen Seattle en Spokane. Het WVC op de Omak-campus bevindt zich nabij
 de Canadese grens in Omak, ongeveer 160 kilometer ten noorden van Wenatchee.Deze bekendmaking is of
ficieel geldend in de originele brontaal. Vertalingen zijn slechts als leeshulp bedoeld en moeten wo
rden vergeleken met de tekst in de brontaal, die als enige rechtsgeldig is.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Let 
op!  Er is weer een nieuwe #phishing ronde gaande! Ditmaal wordt het CJIB misbruikt.Dus..... Niet al
leen de verkeersregels in de gaten houden, maar ook dit soort mailtjes! #hackers #ransomware0

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware https://nu.nl/tech/6080538
/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ver
bied betalen bij ransomware-aanval

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen d
oor ransomware http://dlvr.it/RhZlRb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onedrive ea zijn ook bruikbaar ALS je de ver
sion history functie hebt. Je primaire file zal na ransomware aanval geencrypteerd zijn, maar je kan
 met version history terugzetten. 3/3

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #DDOS #Hacks #CybercrimeGrootst
e Franse container transportbedrijf CMA CGM geraakt door Ransomware aanval -  Nieuwsblad Transport.W
anneer u iets leest over een geslaagde cybercrime, dan weet u dat de vele IT professionals, van hoog
 tot l…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AX 0  versus Ransomware AX 0 ‘s “Denktank” houd zich met tal van aspecten
 en facetten van digitale automatisering bezig, waaronder helaas ook de toenemende Ransomware gevare
n.Ransomware is een manier die cybercriminelen gebruiken om eerst in uw netwerken en systemen in te 
breken, en vervolgens data die zij kunnen bereiken te versleutelen (=encrypten).Met het onklaar make
n van uw data, maar steeds vaker ook uw backups, of de systeem toegang daartoe, laten de criminelen 
ook een duidelijke boodschap achter hoe u uw data weer bruikbaar kunt krijgen. U dient dan doorgaans
 een bepaald bedrag losgeld (=ransom) over te maken aan de criminelen, meestal in bitcoin.Maak vrijb
lijvend een afspraak, wij komen u onze mogelijkheden graag bij u ter plaatse presenteren d.m.v. onze
 AX 0 Handshake©.AX 0  Response Center Na het betalen van de RansomDaarna sturen zij u de unieke sle
utel om de onbruikbare data weer terug te kunnen versleutelen. Mocht u niet willen betalen, gaan cri
minelen steeds vaker over om gestolen data aan u te laten zien en dreigen zij gevoelige of strategis
che data te publiceren. Het is dan ook aanbevolen dit aspect gericht aandacht te geven.Wat te doen a
ls ransomware u heeft geraaktZet alle systemen van uw netwerk uit. Heeft u een externe IT diensten l
everancier, breng deze dan onmiddellijk van de situatie op de hoogte.Bel het AX 0 Response Center. Z
ij kunnen u meteen bij staan met actuele expertise, ervaring en advies.Het AX 0 Response Center heef
t operationele,‘Up to Date’ Risk en Crisis management  ‘stand-by’ om u meteen te steunen en advisere
n bij die eerste cruciale stappen. Gebruik hiervoor de telefoon button linksboven.Uiteraard kunt u o
ok e-mailen voor de meest ‘up to date’ informatie, kennis en expertise, als ook de gratis, continue 
ge-update ‘Ransomware Checklist‘ , van en over ransomware aanvallen en overige vormen van cybercrimi
naliteit.Ransomware, wat u kunt doen  Er zijn stappen, non-commercieel en preventief die u zelf kunt
 (laten) zetten, om risico’s terug te dringen en mogelijke schade vooraf te reduceren.U kunt regelma
tig formatie over cybercrime binnen de eigen organisatie actualiseren en publicerenZorgen dat uw med
ewerk(st)ers op de hoogte zijn van het bestaan en de impact van cybercrimeHerhaal de noodzaak van op
lettendheid regelmatig. Dit kan op verschillende manieren. AX 0 heeft hier aangepaste communicatie s
cenario’s voor.Zorg voor een duidelijke noodstrategie, processen en procedures, wat te doen als het 
u of één van uw medewerk(st)ers overkomtAls u bent getroffen, is het maar de vraag of alles kan word
en hersteld. Een aantal zaken zijn van het allergrootste belang te weten. Maar, de eerste stappen ku
nt u heel goed zelf zetten.Schakel alle verbindingen naar buiten uw netwerk uit door alle systemen u
it te (laten) zettenBetalen van losgeld? AX 0 adviseert cybercrime niet te supporten, alhoewel wij w
eten dat soms een andere afweging word gemaakt. Het is nooit zeker of u de juiste sleutel zult krijg
en, om data te ‘ontsleutelen’,  als u heeft betaaldOok als u de juiste sleutel heeft gekregen, moet 
u uw netwerk en systemen als besmet te beschouwen.Er is geen enkele garantie dat criminelen niets me
er achter hebben gelaten om u later nog eens tot slachtoffer te kunnen maken. Dit gebeurd steeds vak
er.Wat u preventief kunt doen tegen ransomwareAlle denkbare aspecten en facetten van digitaal automa
tiseren zijn 100% voorspelbaar. Gerichte stappen in processen en procedures zijn daarom exact in en 
op te stellen en hebben meteen effect.Het AX 0 Response Center heeft een gratis ge-update ‘Ransomwar
e Check‘  beschikbaarHet eerste antwoord tegen ransomware is zeker niet (weer) een commercieel produ
ct dat word gehyped. Ook niet dat al uw data in de cloud veilig zouden zijn. Meer dan 65% van de ran
somware aanvallen vinden in de cloud plaats.De AX 0 Ransomware CheckDe AX 0 Ransomware Check geeft u
 gratis en vrijblijvend, waardevolle informatie en stappen die u meteen kunt zetten. Aandachts gebie
den, waarmee u, zonder commercie, meteen uw risico met 40%-70% kunt reduceren. Maak voor contact en 
verdere vrijblijvende informatie gebruik van de buttons links boven.H 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-systeme
n Amerikaanse ziekenhuizen ontoegankelijk door #ransomware. #Ziekenhuizen in verschillende Amerikaan
se staten zijn getroffen door een #cyberaanval. Het gaat om ziekenhuizen die onderdeel uitmaken van 
UHS. Het lijkt te gaa…https://lnkd.in/dYgcfrt

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het covid19 virus heeft ook enorme 
impact op het Nederlandse zakenleven. AX 0 bv “Denktank” is hier zakelijk en maatschappelijk op veel
 facetten bij betrokken. Regelmatig zijn updates en medische publicaties en ervaringen nauwlettend i
n de gaten gehouden om zo goed mogelijk zakelijk relevante en actuele informatie en ondersteuning aa
n onderneming en organisatie te bieden.Realtime informatie word dagelijks gedeeld met cliënten in de
 Benelux en Duitsland met heldere adviezen voor herinrichting van bijvoorbeeld werkplekken, technisc
h beschermende adviezen, security en zakelijk/organisatorische protocollen, processen en procedures.
Vanuit die governance zetten AX 0 bv partners en consultants voortdurend die extra stap. Vanwege die
 actualiteit heeft AX 0 bv dan ook deel genomen aan de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Go
ossen, “Samen Sterk Tijdens Corona”.Wat is de impact van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en ho
e ziet de zakelijke toekomst eruit na covid19? Vragen die in elke boardroom en aan directietafels le
ven. Middels onze tickertape houden wij u graag van tal van actuele zaken op de hoogte. Tips of info
? Laat het ons weten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onderzoekers van antivirusbedrijf Avast hebben aangetoond d
at een koffiezetapparaat van fabrikant Smart besmet kan worden met ransomware. De kwetsbaarheid is g
elegen in de onveilige updateprocedure van het apparaat.De eerste keer dat het koffiezetapparaat wor
dt aangezet, creëert het een eigen wifi-netwerk. Met de bijbehorende app kunnen gebruikers vervolgen
s verbinding met het netwerk maken.FirmwareDe onderzoekers kwamen erachter dat de firmware van het k
offiezetapparaat in de app zelf is verwerkt. Wanneer de gebruiker een nieuwe versie van de app insta
lleert, is het mogelijk om ook de firmware van de machine bij te werken. Dat kan, omdat deze geen en
cryptie of digitale handtekeningen gebruikt. Bovendien schakelt het koffieapparaat het eigen onbevei
ligde wifi-netwerk voor de updateprocedure in. “Alles wordt in plaintext over een onbeveiligde wifi-
verbinding verstuurd. De enige controle is de cyclic redundancy check (CRC) aan het einde”, conclude
ren de onderzoekers.LosgeldKwaadwillenden kunnen op deze manier een kwaadaardige firmware-versie ont
wikkelen, en deze naar het koffiezetapparaat verzenden. Om dit in de praktijk aan te tonen, ontwikke
lden de onderzoekers een malafide firmware-versie. Deze kwaadaardige software was in staat om de mac
hine onbruikbaar te maken door deze voortdurend van heet water te voorzien. Ook was het mogelijk om 
de warmtehouder in te schakelen. Tevens konden de onderzoekers een melding op het display laten vers
chijnen, die om losgeld vraagt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw. Cybercriminelen dringen
 via valse e-mail of sms- berichten netwerken binnen, versleutelen bestanden en alleen na betaling k
rijgt u de sleutel om te ontcijferen. “Ach…” denkt u, “ik heb een goede back-up, dan zet ik die wel 
terug.” Met de nieuwste ransomware helpt dat niet, die maakt naast bestandsversleuteling ook uw back
-up kapot. En dan?BetalenDan zit er niets anders op dan betalen. Dat weten ze bij het inmiddels fail
liete Travelex (aanval december 2019, failliet), Universiteit van Maastricht en – recent – Garmin oo
k, waarbij de laatste ettelijke miljoenen heeft moeten betalen om uit de ellende te komen.Hoe werkt 
het?De nieuwste ransomware heeft een ingenieuze werkwijze. Via bijvoorbeeld phishing e-mails of een 
hack van mobiele apparaten, verschaffen cybercriminelen zich toegang tot uw IT-omgeving. In plaats v
an alle bestanden te versleutelen kopieert het beruchte Maze-ransomware alle bestanden naar een duis
tere en onvindbare plek op het internet. Aansluitend verwijdert de criminele software de index van u
w back-upsysteem waardoor het terugzetten van een back-up niet meer kan. Daarna vernietigt de softwa
re al uw bestanden. Pas na uw bitcoinbetaling kopiëren de criminelen uw originele bestanden ‘terug’ 
naar uw omgeving. Betaalt u niet, dan zal men al uw bestanden op het publieke internet bekendmaken.G
rote schadePublicatie van al uw bestanden levert gegarandeerd een datalek op volgens geldende privac
y wetgeving, met een hoge boete tot gevolg. Heeft u bedrijfsgeheimen of patenten? Dan liggen die ook
 op straat. En uw klanten? Zullen die nog kopen bij een bedrijf dat hun persoonlijke gegevens niet g
oed beveiligd? De schade is enorm, dus enkele honderdduizenden euro’s betalen is dan toch voordelige
r.VoorkomenMaar het gezegde luidt niet voor niets: voorkomen is beter dan genezen; voorkomen is nóg 
voordeliger. De grote vraag is alleen: ‘Hoe voorkom je een ransomware aanval?’ Uit recent onderzoek 
van Malwarebytes1 blijkt dat zes op de tien bedrijven kwetsbaar zijn voor zo’n aanval omdat zij geen
 goede strategie voor het beheer en de beveiliging van mobiele apparaten hebben. En ondanks alle aan
dacht en communicatie, blijven medewerkers op gevaarlijke links in e-mailberichten klikken, eenvoudi
gweg omdat de valse e-mailberichten steeds beter worden.Slimme aanpakInsight heeft een slimme aanpak
 die u helpt zo’n beschreven moderne ransomware aanval te voorkomen. Daarvoor zetten wij drie lagen 
van detectie met bijbehorende actie in. Dit gaat van het scannen van digitaal verkeer tot het geauto
matiseerd onderzoek naar kopieergedrag naar onbekende locaties. Wilt u daar meer over weten, neem da
n contact op met uw Insight-accountmanager.Doe meer met back-upEen andere goede manier om ernstige s
chade te voorkomen is het inzetten van een back-upoplossing die niet ‘kapot gemaakt’ kan worden. Bar
racuda Networks biedt dat momenteel aan. Omdat de Barracuda back-upsystemen een andere ‘taal’ spreke
n dan de computertaal die de ransomware spreekt, kan die de back-up niet kapot maken. Zo kunnen uw b
estanden weliswaar versleuteld of vernietigd zijn, met een werkende back-up kunt u snel verder met b
eperkte financiële schade.KennisWilt u meer kennis opdoen rondom ransomware en antwoord krijgen op u
w vragen over hoe u ernstige ellende kunt voorkomen? Schrijf u dan in voor de online kennissessie op
 30 september aanstaande. Beveiligingsexperts van Insight en Barracuda Networks geven u antwoord op 
al uw vragen. Wacht niet te lang met inschrijven, het aantal beschikbare plaatsen is beperkt. Kijk v
oor meer informatie over hoe je data veilig stelt in Microsoft 365 op onze website.Erik WesthovensSe
curity Solutions Architect Insight Enterprises1 Malwarebytes onderzoeken en rapporten.

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

Nieuws en achtergronden in transport en logistiekDigitaal19,9930,00 Regulier tariefProefabonne
mentOnbeperkt toegang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbrief in uw mailboxDigitale ve
rsie van de papieren krant online3 online gebruikersAbonneer nu*Eerste 3 maanden, daarna regulier ta
riefCompleet29,9942,95 Regulier tariefProefabonnementWekelijks de papieren krantOnbeperkte toegang t
ot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbrief in uw mailboxDigitale versie van de papieren kr
ant online3 online gebruikersAbonneer nu*Eerste 3 maanden, daarna regulier tariefteam99,50125,90 Reg
ulier tariefJaarabonnement2x de papieren krantOnbeperkte toegang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkda
gen de nieuwsbrief in uw mailboxDigitale versie van de papieren krant online10 online gebruikersAbon
neer nu*Altijd scherp geprijsdOp maat voor jouw bedrijfBedrijfsabonnementenAantal gebruikersPrijs pe
r Jaarabonnement tot 3 gebruikers€ 360 per jaar tot 10 gebruikers€ 1.200 per jaar vanaf 10 gebruiker
sOp aanvraagAanvragenAl onze prijzen zijn exclusief btw.Waarom Nieuwsblad Transport?Nieuwsblad Trans
port is al meer dan 32 jaar de krant voor professionals in de transport en logistiek. Nieuwsblad Tra
nsport publiceert dagelijks de laatste ontwikkelingen uit de transportsector over alle modaliteiten 
heen. Artikelen behandelen de actualiteiten in havens, wegtransport, expeditie, zeevaart, luchtvrach
t, binnenvaart, supply chain management en spoorgoederenvervoer. Daarnaast gaan we in op overnames, 
innovatie, economie en management onderwerpen.Nieuwsblad Transport is onderdeel van ProMedia met een
 redactie van 25 journalisten gespecialiseerd in transport en mobiliteit.Transportnieuws alleen bij 
Nieuwsblad TransportNieuwsblad Transport bedrijft kwaliteitsjournalistiek. Dagelijks schrijft de zev
enkoppige redactie van full-time transport journalisten plus een netwerk van freelancers: nieuws, ac
htergrondverhalen en interviews exclusief voor Nieuwsblad Transport. Deze artikelen zijn alleen besc
hikbaar voor abonnees en zijn niet via andere kanalen toegankelijk.De krant en de afvaartlijst versc
hijnen elke donderdag. Maandelijks besteedt de redactie extra aandacht aan een relevant thema in de 
transport en logistiek dat helemaal wordt uitgediept. Rondom die thema’s organiseren we ook webinars
 met vooraanstaande experts.Nieuwsbrief en webinarsDagelijks voor de lunch ontvangen de abonnees het
 laatste nieuws in hun mailbox. De nieuwsbrief bevat alle nieuwskoppen van die dag. Het gaat goed me
t Nieuwsblad Transport, de krant heeft meer dan 135.000 unieke lezers per maand. Nieuwsblad Transpor
t is daarmee de leidende journalistieke informatiebron voor de Nederlandse en Belgische transportmar
kt en wordt gelezen door vakprofessionals van duizenden transportbedrijven en organisaties.Het is on
ze missie om onze abonnees te helpen bij hun vak door het verspreiden van relevante vakinformatie.Ab
onneer nu op nieuwsblad transport 