Backup nicht vergessen an einem anderen isolierten Ort, dann kann einem Ransomware egal sein.

4AC5D
DE2

Was macht der vermutliche Ransomware-Befall an der Uniklinik Düsseldorf? Keine Besserung in Sic
ht für den IT Patienten - mit schlimmen Auswirkungen auf den Krankenhausbetrieb

4AC5DDE2


Mit dem 
anhaltenden Ausfall des IT-Systems am Düsseldorfer Uniklinikum nach einem mutmaßlichen Hackerangriff
 wächst die Zahl der betroffenen Patienten von Tag zu Tag. Statt normalerweise etwa 1000 Patienten i
n einer stationären Behandlung seien es durch die üblichen Entlassungen inzwischen nur noch etwa 550
, sagte ein Kliniksprecher am Dienstag der dpa.



Die Zahl der Operationen am Uniklinikum Düsseldor
f sei von normalerweise zwischen 70 und 120 pro Tag deutlich auf nur noch 10 bis maximal 15 gesunken
. Der Sprecher appellierte, dass Patienten außerhalb des Klinikums zunächst einmal Kontakt aufnehmen
 und ihren Termin klären sollen. Die einzelnen Geräte wie zum Beispiel das Röntgen funktionierten, e
s könnten allerdings keine Daten oder Untersuchungsergebnisse in das IT-Netz eingespeist und bearbei
tet werden.
Normalbetrieb nicht möglich
"Ein Normalbetrieb ist weiterhin nicht möglich", schilderte 
der Sprecher. Nach dem seit Donnerstag aufgetretenen IT-Ausfall sei inzwischen ein kleines Computers
ystem ohne weitreichende Vernetzung aufgebaut worden, mit dem zumindest Patientendaten erfasst werde
n könnten. "Das ist ein Schritt besser, als mit dem Stift auf einem Zettel zu arbeiten." In erster L
inie gehe es um die Patienten, der IT-Ausfall habe mit den vielen Absagen aber auch wirtschaftliche 
Folgen für die Uniklinik.


Das IT-System des Universitätsklinikums war am Donnerstag gegen 3.00 Uhr
 nachts ausgefallen. Bereits seit Tagen steuern Rettungswagen die große Einrichtung in der nordrhein
-westfälischen Landeshauptstadt nicht mehr an, sondern fahren zu anderen Krankenhäusern. Am Universi
tätsklinikum Düsseldorf werden nach früheren Angaben jährlich über 50.000 Patienten stationär versor
gt und etwa 300.000 Patienten im Jahr ambulant behandelt. Gemessen an der Bettenzahl ist es das sieb
tgrößte Klinikum in NRW.
"Tatverdacht der Computersabotage"
Unterdessen gehen die Ermittlungen zu de
m mutmaßlichen Hackerangriff unter Beteiligung von Experten weiter. "Wir haben den Tatverdacht der C
omputersabotage", bekräftigte Staatsanwalt Christoph Hebbecker von der Zentralstelle für Cybercrime 
in Köln. Das Ermittlungsverfahren werde gegen unbekannt geführt. Details will die Zentralstelle des 
Landes NRW aus ermittlungstaktischen Gründen aber nicht nennen.

Auch das Bundesamt für Sicherheit i
n der Informationstechnik (BSI) ist in den Fall des Uniklinikums Düsseldorf (UKD) eingebunden, das m
it seiner Größe zur sogenannten kritischen Infrastruktur zählt. "Das BSI wurde zeitnah vom UKD infor
miert", sagte eine BSI-Sprecherin.


(axk)






comments_outline_white



    
      Kommentare les
en
      (115)
    
  


          Zur Startseite
        


