tu peux me permettre de jouer à Fnaf security breach ?

ah nan ?

bouge de là alors

4AC5DDE2

You’r
e compromised

4AC5DDE2

Steel Wool Studios et ScottGames nous ont dévoilé cette semaine un premier 
trailer du prochain épisode vidéo-ludique dans l’univers de Five Nights at Freddy’s.Nous y découvron
s le Freddy Fazbear’s Mega Pizza Plex, une énorme pizzéria sur trois étages dans laquelle se déroule
ra l’aventure. Les développeurs promettent une expérience horrifique inédite grâce à l’utilisation d
u SSD des consoles de nouvelle génération et des graphismes avec ray tracing, que l’on peut apercevo
ir dans la bande-annonce ci-dessous.Five Nights at Freddy’s : Security Breach sortira dans un premie
r temps sur les consoles Playstation et PC et sera disponible trois mois après sur Xbox One et Xbox 
Series X | S.

4AC5DDE2

qué

4AC5DDE2

Five Nights At Freddy's: Security Breach est un jeu où vous 
devez garder une distanciation sociale avec des animatronics qui ne portent pas de masques!

4AC5DDE
2

You’re compromised. You lie, you cheat, you done.