Filtracion fnaf: al parecer va a haber un animatronico sol en security breach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





El terror de FNAF está de regreso
Five Nights at Freddy’s reveló hace casi un año que el equipo desa
rrollador ya estaba trabajando en otro título; sin embargo, pasaron varios meses antes de revelar un
a nueva actualización.
Aunque poco a poco compartieron pequeños detalles, fue hasta el evento de Pla
yStation cuando revelaron su producto final, el cual luce prometedor para la siguiente generación de
 consolas.





Si eres fan de este título de horror, prepárate para conocer a Five Nights At Freddy
’s: Security Breach.

PlayStation 5 confirma su precio y fecha de estreno

En agosto de 2019 dieron 
el primer adelanto de un nuevo Five Nights At Freddy’s, el cual se rumoró que llegaría en algún punt
o de 2020.


Después de mucha especulación este dato se cumplió, y durante el evento de PlayStation 
5 mostraron el primer adelanto del nuevo título.



Son muy pocos los detalles revelados en este ava
nce, pero podemos ver un entorno amplio que se refleja en bodegas, una gran cocina y hasta una arena
 de laser tag en donde viviremos varios sustos.

El diseño de los escenarios tiene cierta vibra de l
a década de los 80, aunque esto no ha sido confirmado oficialmente.
Se siente la vibra ochentera.
El
 equipo a cargo del desarrollo es SteelWool Studios, quienes estuvieron detrás de Help Wanted y su D
LC ‘Curse of Dread Bear’.
Por el momento no mostraron una posible ventana de lanzamiento, pero diero
n un dato muy importante.
Five Nights At Freddy’s: Security Breach llegará a PlayStation 5 y PC, en 
donde mantendrá una exclusiva temporal de tres meses antes de llegar a otras plataformas.
Checa tamb
ién: PlayStation confirma God of War 2 para 2021
Esto abre la posibilidad para que los usuarios de u
n Xbox Series X accedan al juego, solo tendrán que tener un poco de paciencia.
¿Estás emocionado por
 este nuevo juego de Five Nights At Freddy’s?
Te recomendamos:






League of Legends: Fans creen q
ue Seraphine es LGBTI+ y aquí están las pruebas
Fortnite: Blade acaba de llegar a Fortnite y así lo 
puedes obtener
Crash Bandicoot anda en México y sí se pone el cubrebocas
¿Separados al nacer?: Los f
ans creen que el nuevo control de Amazon y el Pro de Switch son iguales
Anuncian juego de The Last o
f Us donde (quizá) no muera tu personaje favorito

Fuente.

Facebook Comments


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

GG
 se filtró el nombre del animatronico Sol de fnaf security breach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Scott cawton es
tá haciendo un nuevo juego de fnaf llamado security breach va a ser lanzado este diciembre para PS5 
y PS4

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

quiero q salga security breach AA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ay de vdd k pesadas la
s maricas estas super compromised con el mundo a la vez k su idola lleva abrigos de zorro y la aplua
den