



Termékleírás

Forradalmi táplálékkiegészítő, az ízületek és az izmok egészségéért.
Ha lovunk nem
 érzi jól magát, gyakran ízületi kiegészítőket keresünk a probléma megoldására, hiszen sok esetben a
 problémát a feszült vagy fáradt izmok okozzák. Az ActiVet ötvözi a vegetáriánus glükozamin-HCl, az 
MSM és az Omega-3 zsírsavak támogató tápanyagait, amelyek támogatják az izmokat és az izületeket, se
gítik azok edzés utáni regenerálódását.
 
Az E-vitamin és a szelén fontos antioxidánsok, szinergetik
usan semlegesítik az izmokban a szabadgyököket, a magnézium pedig létfontosságú az idegrendszer egés
zséges működése, és az izmok összehúzódása és elernyedése érdekében. Tartalmaz továbbá tömjénolajat,
 egy fontos növényi gyantát, amelyet általában frankincense néven ismernek, és mind az emberekre, mi
nd az állatokra gyakorolt jótékony hatásai miatt közismertté vált. Az ActiVet egy biztonságos és hat
ékony módja az mozgásszervrendszer támogatásának, kortól függetlenül.



Adagolási útmutató





Ló/
Póni súlya
Magassága (kb.)
Napi adag


250kg alatt
1,2m alatt
¾ mérőkanál


250kg - 400kg
1,2m - 1,4
m
1 ¼ mérőkanál


400kg - 600kg
1,4m - 1,6m
1 ¾ mérőkanál


600kg felett
1,6m felett
2 ¼ mérőkanál




1 mérőkanál (50 ml) ActiVet kb. 31g.Testtömeg szerint válassza ki a lovának megfelelő mennyiséget,
 a magasság csak irányadóként lett megadva! Fokozatosan iktassa be lova étrendjébe, elosztva az etet
ések között!



Összetétel
Tömjénfa kivonat (26.5%), mikronizált lenmag, full-fat GM szója, glükozam
in-hidroklorid (11.0%), MSM (8.8%), magnézium-oxid, kukoricadara


Százalékos összetétel
Nyersfehérj
e 18.1%, Nyers zsírok és olajok 20.3%, Nyersrost 2.9%, Nyershamu 5.5%


Adalékanyagok
Adalékanyagok 
(per kg): szelén (E8 nátrium-szelenit) 13.2mg; E-vitamin (3a700 DL-alfa-tokoferol acetát) 19697iu.




 
