Ofrecemos un conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su
 empresa.

Si deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecur
ity.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2


Analizamos p
atrones de comportamiento de cada dispositivo o infraestructura tecnológica de tu organización, de m
anera de identificar aquellas actividades que pongan en riesgo la información de la persona o de tu 
empresa. Al ser identificada una acción sospechosa, es automáticamente bloqueada y notificada a la c
ontraparte del servicio, actuando coordinadamente para la gestión del incidente.


4AC5DDE2

Pasapal
abra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existen dist
intos tipos en función de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, keylogge
rs, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ci
berataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. 
Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ra
nsomware.

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLo
gicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gra
cias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados 
y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus accione
s, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidenci
a. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar 
al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operac
ión de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder e
mitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si 
no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este 
mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o 
redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o come
rcialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las 
compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches
 de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si
 observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, al
gunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus col
aboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lá
vate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus col
aboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por
 su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén acc
esibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin a
cceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de
 la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar 
mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través 
de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es 
WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía 
en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el rans
omware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma direc
ta en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-
19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañía
s al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los co
ntroles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conecti
vidad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la ofi
cina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas emp
resas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto 
y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. A
lgunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y contr
olando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access
 Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permi
ta extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un
 ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un 
punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a
 este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evi
tar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recr
ean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas
 de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificaci
ón y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles q
ue permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Ransomware: un enemig
o invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de
 correo comprometidas 

Universidades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambio 
obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasoc
ial

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusivo  KELA anali
za un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware  
30 de septiembre de 202
0, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatintelligence

4AC
5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo i
nvisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en Coa
sinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2

Jo
sé Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ra
nsomware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en 
el mejor país para el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that ca
ndy"

És difícil invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

E
l secuestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y e
mpresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICRespons
able

4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconoz
ca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda 
información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomwar
e, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio 
global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en mat
eria de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más i
nformación sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This 
Information?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email address bel
ow so that we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Ph
one




        
                
        Would you like to receive more information like this in th
e future? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any tim
e by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
           
     
                
                








 















The following will be shared on you
r 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%
).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas f
ormas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), 
pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el pri
mer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de lo
s ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet
 to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does
 not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El
 costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemo
s ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas m
ás comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 ema
il addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your r
ecipients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five e
mail addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduc
tion



                                                                                        Este
 informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phis
hing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El
 costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el pr
imer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo pa
ra obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
               
                                         /nt=3



Please retry the form protection process below.













      









Share using a link...

                    Use the link below to copy into
 your own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
 
       

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        






Copyright © 2020 Soc
ial Business Hub Inc | 												Powered by ContentMX


Privacy Policy
                  
				

            




4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es I
MPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #c
iberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #seguridadinformática…

4AC5DDE2








Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a u
na ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un
 fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuent
an con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bi
en es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al secto
r empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de u
na empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir ór
denes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cu
enta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este mismo e
scenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes a
sistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercializ
ación), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañí
as obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su 
infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observ
amos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas or
ganizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaborador
es colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las
 manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaborador
es. La seguridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su cap
acidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles
 para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a
 ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la mon
eda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediant
e correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torr
ent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCr
y, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en Espa
ña y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware 
Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en s
u red, teniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 tra
jo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al e
nviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controle
s ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.

Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, 
dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas 
conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco
 control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas
 organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando
 las herramientas de colaboración.

Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Serv
ice Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita ex
tender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambi
ente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto
 focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este
 virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar e
l pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean t
odo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de l
as organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y 
contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que pe
rmitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis Gutiér
rez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de opinión 
en la sección de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com


Periodi
sta radicado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. No me co
nsidero fan de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom Tecnol
ógico Chile.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4AC5DDE2


El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de r
ansomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia fili
al de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloq
uea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado ju
eves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de
 que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una so
lución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCai
xa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBan
k al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio 
neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron 
las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un
 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, m
ientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que 
ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente cont
inúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.

Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el ransomw
are es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que
 sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e infor
mación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten o
cultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando 
en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea
, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o ha
sta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y,
 en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups
 y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestruc
tura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secues
tro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar
 contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al 
nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la
 falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, mu
chas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo
 de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: 
“Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de
 la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo
 ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware p
uede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal obj
etivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra
 los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de 
ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se pued
e dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software
 que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos,
 a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a
 nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control 
de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcion
amiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos
 la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desd
e sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían,
 sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuand
o pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, h
acia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infrae
structura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en
 casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirt
iendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra 
solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un
 punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros
 dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejor
es controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el contro
l.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digit
ales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.

Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a 
implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros 
o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es
 muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las 
empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware
