
Un reporte de la aseguradora Coalition  indicó que un 41% de todas las recomendaciones de seguros c
ibernéticos en el primer semestre del presente año están relacionadas con el secuestro de datos a a 
través de ataques rasonware, siendo frecuentes  en ciudades como Estados Unidos y Canadá.
Este infor
me de la empresa Colaition destacó que en el primer trimestre del 2020 se apreció un incremento del 
47% en la cantidad de dinero exigido por hackers, como rescate de informaciones secuestradas.  Entre
 enero y marzo el promedio de rescate  fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre ab
ril y junio la cifra subió a 338.000 dólares.
La empresa aseguradora, reveló  un listado de programa
s maliciosos utilizados por los hackers y también identificó los más usados para exigir mayores cant
idades de dinero, como los son: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ry
uk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (US
D 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
Coalition también informó que los nuevos modus operandi de los 
hackers, donde roban primero los datos antes de ser encriptados, como forma para amenazar a las empr
esas de hacer pública la información y pedir el rescate.
«El ransomware no discrimina por industria.
 Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos 
(…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, co
mo amenazas que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operat
ivos de las empresas», añadió el reporte.



4AC5DDE2

Sodinokibi, también conocido como Revil o Sod
in, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La
 diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar https:
//bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar l
os controles y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organiza
ción, detectando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como 
lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de 
las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas #Blockch
ain
41% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia campaña e
ducadora sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de #BTC en #Si
ngapur

4AC5DDE2

Breve historia sobre Prolock
ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es 
uno más, de los muchos ransomware que, por desgracia, circulan por Internet. El objetivo principal d
e esta amenaza consiste en cifrar los archivos de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuente
s van a pedir un rescate para que puedan acceder de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a Pr
oLock de otros ransomware es que se asoció con el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite 
evitar ser detectado, hacer uso de algunas técnicas añadidas y también la eliminación de credenciale
s.
En ese sentido, QakBot es un troyano que en ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campa
ñas. Su forma de distribución es a través del correo electrónico mediante ataques de Phishing. En es
os e-mails incluyen archivos Word maliciosos como archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la vícti
ma tendría que realizar dos acciones: una sería descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la ot
ra sería habilitar las macros.
De esta forma, ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para ut
ilizar brechas existentes. De esta forma puede lograr ataques más concretos y también tener más éxit
o. Simplemente enviando un correo a los destinatarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un bu
en punto de partida.
Alertas sobre el robo de datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el 
FBI emitió una alerta flash MI-000125-MW sobre el peligro que entrañaba el robo de datos por el rans
omware ProLock. No obstante, debido a que los problemas que estaba causando este software malicioso 
iban en aumento, se tuvo que emitir una nueva. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembr
e.
En la alerta de mayo, se advirtió a las empresas y particulares que el descifrador de ProLock no 
funciona correctamente. El problema está en las víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el cas
o de los archivos que ocupen más de 64 MB podrían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumen
to de la actividad y eficacia de Prolock se debió a su asociación con el troyano bancario QakBot com
o ya hemos comentado anteriormente. En ese sentido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con
 este ransomware nos saldrá una pantalla como esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un 
robo de datos por el ransomware ProLock y nos piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock
 puede pedir rescates con cantidades altas
Los cibercriminales amenazan con utilizar los datos robad
os como palanca para persuadir a las organizaciones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden os
cilar entre 150.000 € y también hasta más de 500.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la re
d comprometida. Actualmente, ProLock, ha cifrado con éxito las redes de organizaciones de todo el mu
ndo de múltiples sectores industriales, de la salud, la construcción, las finanzas y el legal, ademá
s de agencias gubernamentales.
Los datos robados los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de d
atos por el ransomware ProLock se realiza utilizando varios vectores de ataque para violar los siste
mas de sus víctimas como:

Los correos electrónicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de 
QakBot.
La utilización de credenciales robadas.
La explotación de fallos de seguridad en la configur
ación del sistema.

Un dato a destacar es que descubrieron que estos delincuentes archivaban y almac
enaban los datos robados en plataformas de almacenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y 
Mega. Esto lo hacían con la ayuda de la herramienta en línea de comandos de sincronización de almace
namiento en la nube Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y
 otras agencias de seguridad se recomienda a los afectados por los ataques del ransomware ProLock a 
no ceder a las demandas de los cibercriminales pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que
 el pago anima a buscar nuevas víctimas y también a financiar futuros actos ilegales. Esta es la not
a de rescate de los atacantes explicando en un documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate
.

Cómo podéis observar para hacer el pago y mantener su anonimato piden que se realice utilizando e
l navegador Tor.
Por último, para evitar el robo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone
 recomendamos el uso de sentido común no descargando archivos maliciosos, contar con herramientas de
 seguridad y tener instalados los últimos parches y actualizaciones de nuestro software.


4AC5DDE2


#14sep| El 41% de los reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques ransomware, según un infor
me de @SolveCyberRisk

Por @martinjosegf

4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medio
s digitales sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Elec
trónica. 

Si sospechas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien


4AC5DDE2


Share this...FacebookTwitterLinkedinPinterestemailReddit
Otra gran compañía tecnológica 
se ha sumado a la larga lista de organizaciones afectadas por infecciones de ransomware. Especialist
as de un curso de pentesting reportan que la firma israelí Tower Semiconductor, dedicada a la fabric
ación de sensores de cámaras y chips inalámbricos, sufrió un ataque de malware de cifrado, por lo qu
e deberán pagar a los hackers cientos de miles de dólares para recuperar el acceso a sus servidores.
 
La información fue compartida con la plataforma de noticias Calcalist por una fuente cercana a la 
compañía que ha solicitado anonimato. El informante asegura que Tower cuenta con una póliza de segur
o que cubre esta clase de incidentes, factor determinante en la decisión de la compañía de pagar el 
rescate. Hace unos meses se reportó que Tower y Sapiens, una firma de software, pagaron alrededor de
 250 mil dólares en criptomoneda para restablecer sus servicios, afectados por un incidente similar.
 



Instalaciones de Tower Semiconductor. FUENTE: Calcalist
Los directivos de Tower Semiconductor d
ecidieron reportar el incidente ante la Autoridad de Valores de Israel, que recomendó el cierre de a
lgunos servidores y la interrupción de alunas actividades de manufactura en sus instalaciones como m
edida de seguridad, mencionan especialistas del curso de pentesting.
La interrupción en su proceso d
e manufactura podría tener severas consecuencias para la compañía, sin mencionar los problemas mediá
ticos que estos incidentes suelen generar: “Las pérdidas por cerrar los sistemas de producción por e
ste imprevisto podrían alcanzar  los millones de dólares, dependiendo del tiempo que tome restablece
rlos”, menciona el informante.



No se ha determinado el método por el que los hackers accedieron a
 las redes de la compañía, aunque los investigadores creen que el modelo de trabajo a distancia podr
ía haber contribuido al ingreso del malware.
Los ataques de ransomware no son algo desconocido para 
las organizaciones en Israel. Un reciente reporte de la firma local de ciberseguridad Skybox Securit
y asegura que, en el primer semestre de 2020, se registró un incremento de cerca del 72% de ataques 
de ransomware respecto al mismo periodo del año anterior. Para finales de 2020, los expertos prevén 
que se registren unos 20 mil ataques de ransomware en Israel, mencionan los especialistas del curso 
de pentesting.



Pagar o no a los operadores de ransomware sigue siendo un tema polémico, pues aunq
ue es la opción más rápida para recuperarse de estos ataques, muchos creen que esto es poco recomend
able: “Usualmente le pedimos a las víctimas que no negocien con los hackers, menciona Yossi Rachman,
 director de seguridad de Cybereason. Las agencias del cumplimiento de la ley tampoco recomiendan pa
gar el rescate, aunque la decisión corresponde a las víctimas.
  





 


                ATRAPA A
 LOS HACKERS DESPLEGANDO UN HONEYPOT EN SU RED            



 




 


                CUALQUIERA 
PUEDE HACKEAR UNA CUENTA DE WHATSAPP CON ESTOS CINCO TRUCOS            



 




 


              
  ESTABLECER UN LÍMITE EN EL ANCHO DE BANDA (CARGA Y DESCARGA) DE CUALQUIER DISPOSITIVO CONECTADO EN
 LAN            



 




 


                TRANSFERIR CUALQUIER DATO CONFIDENCIAL MEDIANTE EL SO
NIDO USANDO DEEPSOUND            



 




 


                CÓMO HACKEAR EL WHATSAPP DE UN AMIGO
 CON SÓLO UN ENLACE            



 




 


                FORMAS RÁPIDAS DE OCULTAR EL USUARIO, 
UNIDAD, ARCHIVOS, CARPETAS Y DATOS EN SISTEMAS WINDOWS            



 




 


                HER
RAMIENTA PARA ROMPER CONTRASEÑAS LINUX – TODO EN MENOS DE UN MINUTO            



 






Alisa Esa
ge GTrabajando como arquitecto de soluciones de ciberseguridad, Alisa se enfoca en la protección de 
datos y la seguridad de datos empresariales. Antes de unirse a nosotros, ocupó varios puestos de inv
estigador de ciberseguridad dentro de una variedad de empresas de seguridad cibernética. También tie
ne experiencia en diferentes industrias como finanzas, salud médica y reconocimiento facial.
Envía t
ips de noticias a info@noticiasseguridad.com o WhatsApp +525525766324.
También puedes encontrarnos e
n Telegram www.t.me/noticiasciberseguridad


4AC5DDE2

Ya se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2



12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOT
OS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo Global de Inv
estigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es
 un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La difer
encia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar, sino que co
mpañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo por parte de ciberdelincuentes espe
cializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos más temibles, porque ha tenid
o mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan son de millones de dólares. Los delinc
uentes piden primero una suma por no divulgar la información conseguida y si la víctima no accede, e
sa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por decapitar a la víctima desde el punto d
e vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su información se subasta para el mejor 
postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera vez que Chile es atacado ni está en l
a mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tiempo porque el país tiene una e
stabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay razón para pensar que esto se de
tendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituciones continúan con las mismas técnicas d
e defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas razones para re
ndirse, ya que la protección contra el ransomware es posible mediante medidas de seguridad factibles
. Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad para prevenir futuros ataques de este 
tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contra el ransomware, Kaspersky recomiend
a que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique a los empleados cómo el seguir regl
as simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de capacitación 
dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la Kaspersky Automated Security Awarene
ss Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus archivos para que pueda reemplazarlo
s en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispositivo dañado) y almacénelos no
 solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para una mayor fiabilidad. Asegúrese de pode
r acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea necesario.
Implemente soluciones de d
etección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hunting de una forma permanente.
Monit
oree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fugas de información que son previas al 
despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centro de operaciones de seguridad (SOC, 
por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implemente búsquedas y
 detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas las actualizaci
ones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice siempre su sistema operativo y softwa
re para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky Anti-Ransomwar
e Tool for Business. La versión recientemente actualizada contiene una función de prevención de expl
oits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades en el software
 y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun usan Windows 7, pues al finalizar la 
asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofrece parches para nuevas vulnerabilida
des.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ransomware es un delito penal. N
o debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima, infórmelo a su agencia local de cum
plimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Internet; algunos de ellos están disponibl
es de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2

Lo que me faltaba 
ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2












    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de 
tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiz
a tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que
 se adapta más a tu estilo de vida.     







       Le damos crédito a tus planes  Préstamo perso
nal que te permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info   
 		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la
 nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de créd
ito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		  







                 








 FACILITA TU VIDA    GTCApp      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUN
IDAD            ¡Facilita tu vida! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde 
te encuentres.               Disfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vi
da en movimiento!             





4AC5DDE2


Para garantizar los resultados de las elecciones fede
rales del pasado 13 de septiembre, Rusia implementó su sistema de voto electrónico basado en...

4AC
5DDE2

Los investigadores principiantes a menudo se preguntan qué herramientas y técnicas utilizar p
ara investigar computadoras y dispositivos móviles comprometidos.  
Lea el artículo https://bit.ly/3
5B5D0Y #DFIR #digitalforensics #cybersecurity #ransomware #DFIRwebinar #cyberthreat

4AC5DDE2

Nuest
ros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para 
proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar
.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE
2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5DDE2

Fabricante de chips Semicondu
ctor paga rescate de 250 mil dólares; ransomware cifra sus sistemas y cierra sus plantas

4AC5DDE2


Cuíden su información de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus
 #ciberseguridad #consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

No te pierdas 
nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Rans
omware

4AC5DDE2

- Yo, hace un mes cuando nos cayó el ransomware.

4AC5DDE2

Telcel le acaba de ins
talar ransomware a mi celular.

Nunca más compraré celulares con ellos.