

			13 Antworten zu Warnung: Unerkannte Variante eines Verschlüsselungstrojaners im Umlauf 



Anz
eige






N. Westram sagt: 

				21. September 2020 um 12:49					

Ich suche hierfür auch noch ein
 Tool, welches verhindert dass die Benutzer bestimmte Dateitypen z.B. *.doc, *.exe speichern dürfen.

Man kann in vielen Antivirentools z.B. *.doc in E-Mails verbieten. Aber beim Download wird es schon
 schwieriger, da man dann bei verschlüsselten Seiten in die Verschlüsselung eingreifen muss.
Meiner 
Meinung nach wäre die einfachste Variante einfach das Speichern zu verbieten, auch beim Entpacken vo
n Archiven werden diese ja zuerst im Temp-Verzeichnis entpackt. Leider habe ich hierzu noch nichts g
efunden.


Antworten 





No sagt: 

				21. September 2020 um 13:03					

Wurde die zip-Datei bei
 Virustotal.com bzw Abuse.ch hochgeladen?


Antworten 





Mich@ sagt: 

				21. September 2020 um
 13:08					

GFI Mail Essentials ;)


Antworten 





Stefan Kanthak sagt: 

				21. September 2020
 um 13:54					

Hör auf zu Suchen, verwende SAFER alias Software Restriction Policies; bei skript-in
terpretierenden Programmen deren dazu äquivalente Einstellungen (die beispielsweise bei Microsoft Of
fice bereits ab Werk gesetzt sind)!


Antworten 





1ST1 sagt: 

				21. September 2020 um 15:39	
				

Oder gleich richtig, die Applocker-Richtlinie, sofern man auf eine Enterprise-Lizenz zurückgre
ifen kann. 
Es macht auch Sinn, der Anleitung auf schneegans.de zu folgen, gleich oben “Windows mit 
SAFER absichern”. Denn sowohl SRP als auch Applocker haben per Default ein Problem: Unter c:\windows
 gibt es ein paar tief vergrabene Verzeichnisse, auf die Benutzer schreiben können. Aber sowohl SRP 
als auch Applocker werden per se so konfiguriert, dass der Benutzer alles in diesem Verzeichnis und 
darunter ausführen kann, also auch das was er in diese Verzeichnisse rein gelegt hat. Auf der Seite 
gibt es ein Script, welches diese Verzeichnisse aufspürt und eine Reg-Datei für SAFER/SRP erstellt, 
die man zusätzlich in die Policy aufnehmen oder per Rechtsklick im System verankern muss. Bei Apploc
ker kann man die in der Reg enthaltenen Pfade als Ausnahme in die c:\windows\-Regel aufnehmen.
Da be
i Schneeganz gibts im selben Artikel auch eine Reg um SRP Logging einzuschalten, und praktischerweis
e schreibt Windows selbst dann mit in diese Log-Datei seine Aktivitäten, wenn statt SRP Applocker ak
tiv ist. Und da gibts noch ein paar nützliche Zusatzsachen in Form von kleinen Scripts.
Erst dann is
t das Ding wasserdicht. 
(Ja, ich kenne die S.Kanthak-Anleitung zu Safer, ich finde die von Schneega
ns aber einfacher nachzuvollziehen!)
(Von heise gibts noch das Tool “Restric’tor”, was auch SAFER ak
tiviert, aber leider auch ohne diese Ausnahmen unter c:\windows zu sperren, muss man also trotzdem n
ach der Anleitung von Schneegans nachholen.)
(Leider wird SRP von MS nicht mehr weiter entwickelt un
d irgendwann vielleicht sogar ganz abgeschaltet, zugunsten von Applocker. Ist grundsätzlich ja nicht
 verkehrt, nur muss dann MS Applocker für alle Windows-Lizenzen, nicht nur für Enterprise, freischal
ten)


Antworten 







Sven Fischer sagt: 

				21. September 2020 um 14:46					

Man könnte da a
uch einen Proxy (Bsp. Squid) dazwischen klemmen und per ACLs bestimmte Dateitypen ausfiltern.
https:
//constey.de/2011/01/squid-proxy-blockieren-von-bestimmten-dateitypen/
Da ist aber Voraussetzung, da
s die Clients nur via Proxy ins Netz dürfen/können.


Antworten 





MOM20xx sagt: 

				21. Septe
mber 2020 um 17:21					

und spätestens wenn jemand mit Content-Disposition im http header arbeitet 
wird es mit squid mühsam bis unmöglich


Antworten 





Dekre sagt: 

				21. September 2020 um 17
:56					

bei diesem eingestellten Link spricht Malwarebytes an.


Antworten 









Jörn Walter s
agt: 

				21. September 2020 um 13:05					

Am Besten wäre doch grundsätzlich ein Redirect der lok
alen Verzeichnisse auf einen File-Server und da aktiviert man dann den File Server Resource Manager 
und setzt entsprechende Richtlinien die das Speichern von xyz Dateien verbieten. Wäre das eine Idee?



Antworten 





Carsten sagt: 

				21. September 2020 um 14:34					

Wir gehen da noch einen Sc
hritt weiter und blocken solche Anhänge schon an unserer UTM. Wenn eine EXE, ZIP etc. Datei im Netz 
landet ist mMn schon der ersten Fehler passiert. Man muss die Kunden nur dazu erziehen, sich an die 
eigenen Regeln zu halten. Klappt bei uns zumindest ziemlich gut.
Es sollte aber auch erwähnt sein, d
ass bei uns 99% nur Schriftvekehr per Email versendet wird. Natürlich haben andere Firmen andere Anw
endungsgebiete. Trotzdem würde ich hier immer das Prinzip “Alles blocken und einzeln freigeben” eine
r Symptombekämpfung vorziehen.
Gruß


Antworten 





Tom sagt: 

				21. September 2020 um 19:06		
			

Das bringt aber nicht soviel. Die Dateien werden trotzdem verschlüsselt. Einfach der Teil mit u
mbenennen der Endung schlägt fehl.
Da man die Transportkette niemals 100%ig absichern kann und der B
enutzer immer die grösste Gefahr ist, setzen wir auf Sandboxing auf (3th Party). Alles was von ausse
rhalb kommt wird in der Sandbox geöffnet.


Antworten 






Anzeige






Michael sagt: 

				21. 
September 2020 um 16:56					

Ist doch völlig normal, dass AV sich schwer tun bei verschlüsselten An
hängen, das ist nix Neues und den Trick gibt’s schon lang. Meine Vermutung ist, dass der AV die Date
i also das verschlüsselte Archiv nun einfach über die Datei Signatur des Archivs blockt.


Antworten
 





MOM20xx sagt: 

				21. September 2020 um 17:25					

seit wir alte microsoft dokument typen
 am mailgateway sperren, ist es ziemlich ruhig geworden. zudem arbeiten applocker rules mit. und wir
 werden demnächst mal application policies in der symantec endpoint protection aus probieren. sprich
 word, excel, powerpoint und co. dürfen kein powershell.exe oder ähnliches anwerfen.


Antworten 





Schreibe einen Kommentar Antworten abbrechenDeine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht.Komment
ar Name 
E-Mail 
Website 
Mit der Nutzung dieses Formulars erklärst du dich mit der Speicherung und 
Verarbeitung deiner Daten durch diese Website einverstanden. * 

 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





         
   Die gÃ¼nstigsten Tarife finden
          


Ob DSL, Mobilfunk, Strom oder Kreditkarte - in unsere
m Tarifrechner finden Sie die gÃ¼nstigsten fÃ¼r Sie passenden Tarife und Konditionen.    


/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Was tun bei einem Ransomware-Angriff

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /










Nach einem Ransomware-Ang
riff auf die argentinische Einwanderungsbehörde hat eine Ransomware-Gruppe Hunderttausende Passdaten
 veröffentlicht, wie die Tagesschau berichtet. Unter den Betroffenen sollen sich demnach 12.000 aus 
Deutschland und 11.000 aus der Schweiz befinden. Bei dem Angriff wurden die Daten zuerst entwendet, 
dann die betroffenen Systeme verschlüsselt und anschließend die Zahlung eines Lösegeldes gefordert.



Stellenmarkt

ESWE Versorgungs AG, Wiesbaden
Dürr IT Service GmbH, Bietigheim-Bissingen







Der
 Angriff soll sich bereits am 27. August 2020 ereignet haben. In den Morgenstunden sei der IT des ar
gentinischen Innenministeriums von zahlreichen Grenzbeamten der Ausfall ihrer IT-Systeme gemeldet wo
rden. Um eine weitere Ausbreitung der Schadsoftware zu verhindern, seien die Systeme heruntergefahre
n worden, heißt es in einer Anzeige der argentinischen Einwanderungsbehörde, aus der die Tagesschau 
zitiert.
Die Erpressergruppe verlangte von der Behörde vier Millionen US-Dollar Lösegeld. Nachdem di
eses nicht bezahlt wurde, hatte die Gruppe eine rund 2 GByte große Datei im Internet hochgeladen. La
ut dem Bericht veröffentlichte die Gruppe das Passwort und den Link zu der Datei am 10. September au
f einem Blog im Darknet.
Diese soll die Informationen von Hunderttausenden Reisenden aus verschieden
en Ländern umfassen, die zwischen Februar und April dieses Jahres in Argentinien ein- oder ausgereis
t sind. Die Daten sollen unter anderem den Namen, das Geburtsdatum sowie die Passnummern und das ver
wendete Reisedokument umfassen. Der Bayrische Rundfunk (BR) habe die Daten von mehreren Personen auf
 Echtheit überprüft, heißt es in dem Bericht.







Bei den Angriffen soll die Ransomware Netwalker
 zum Einsatz gekommen sein. Diese wird laut der Sicherheitsfirma McAfee als Ransomware-as-a-Service 
(RaaS) angeboten, die von anderen Kriminellen gemietet und genutzt werden kann. Ähnlich wie bei der 
Ransomware Maze werden Daten häufig nicht nur verschlüsselt, sondern zuvor kopiert. Den Betroffenen 
wird anschließend nicht nur die Entschlüsselung der Daten für ein zu entrichtendes Lösegeld angebote
n, sondern auch mit der Veröffentlichung der kopierten Daten gedroht.



    Bitte aktivieren Sie J
avascript.
    Oder nutzen Sie das Golem-pur-Angebot
    und lesen Golem.de
    
ohne Werbung
mit
 ausgeschaltetem Javascript
mit RSS-Volltext-Feed







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






 
Ransomware ist gek
ommen, um zu bleiben. Aber wie werden sich die Angriffe weiterentwickeln und welche Risiken bergen s
ie für Unternehmen? Wie gehen CISOs und Vorstände das Dilemma "zahlen oder nicht zahlen" im Vorfeld 
eines Angriffs an? Ein Interview mit Israel Barak, Chief Information Security Officer, Cybereason.



Anzeige



Wie werden sich die unterschiedlichen Formen von Ransomware-Angriffen vermutlich weitere
ntwickeln (Abziehen von Daten, kriminelle Auktionsseiten, Public Shaming, Auswirkungen auf die Beric
hterstattung nach DSGVO usw.) und welches Risiko bergen sie für Unternehmen?
Israel Barak: Mehrstufi
ge Ransomware-Angriffe nehmen deutlich zu. Innerhalb einer Ransomware-Operation gibt es verschiedene
 Angriffsvektoren, die unterschiedliche Aufgaben übernehmen wie Datendiebstahl, Diebstahl von Benutz
erdaten und typische Seitwärtsbewegungen im Netzwerk. Ziel ist es, so viele Endpunkte wie möglich in
 Mitleidenschaft zu ziehen. Wir haben beobachtet, dass Ransomware-Funktionen zwar zu Beginn eines Ha
cker-Angriffs eingesetzt, aber nicht sofort aktiviert werden. Das passiert erst dann, wenn sämtliche
 Vorstufen des Angriffs an allen kompromittierten Endpunkten abgeschlossen sind, um eine maximale Wi
rkung zu erzielen. Ziel dieses operativen Angriffsmusters ist es, so viele Assets wie möglich zu tre
ffen. Für Unternehmen liegt darin ein deutlich höheres Risiko als bei einem Ransomware-Angriff, der 
sich nur auf den einzelnen Rechner auswirkt. Aber dieses Muster hat auch Vorteile für die Verteidige
rseite. Mit einem schnellen Detection-und-Response-Prozess ist es möglich, den Angriff schon in eine
m frühen Stadium zu erkennen und darauf zu reagieren. Und zwar bevor die Ransomware Schaden in der b
etreffenden Umgebung anrichten kann. 



Wie gehen CISOs und Vorstände das Dilemma "zahlen oder nich
t zahlen" im Vorfeld eines Angriffs an?
Israel Barak: Mittlerweile ist Ransomware quasi Teil des Ges
chäftslebens geworden. In den meisten Unternehmen reduzieren die Vorstände das Problem von „zahlen o
der nicht zahlen“ auf die Verfügbarkeit von Diensten und einen möglichen Datenverlust. Übersetzt hei
ßt das: wie sinnvoll ist es, zu zahlen, um einen Dienst oder die Geschäftsfähigkeit in kurzer Zeit w
iederherzustellen verglichen mit der Zahlung des Lösegeldes, um sich schneller von einem Angriff zu 
erholen. Viele Vorstände oder CISOs reduzieren die Frage rein auf die Wiederherstellung der Dienstve
rfügbarkeit. Was ist billiger? Die sofortige Zahlung des Lösegeldes oder die Kosten für die Wiederhe
rstellung der Geschäftsfähigkeit über die Zeit? Vorstände und CISOs sollten bei diesem Rechenbeispie
l mehrere Faktoren berücksichtigen, u.a. die Tatsache, dass es selbst wenn Sie das Lösegeld zahlen, 
einige Zeit dauern kann, bis die Geschäftsfähigkeit wiederhergestellt ist. Wochen oder auch länger. 
Außerdem müssen Sie eventuell Aufräumarbeiten durchführen, ausgefallene Systeme wiederherstellen und
 Tests durchführen, um sicherzustellen, dass ein System wieder einwandfrei funktioniert. Außerdem is
t es ganz und gar nicht erwiesen, dass Sie mit der Zahlung eines Lösegeldes auch tatsächlich den Sch
lüssel für die Dateien und Systeme bekommen. Unternehmen sollten vor allem Verfahren einbeziehen, di
e zukünftig verhindern, dass eine Ransomware überhaupt ausgeführt wird. 

Was passiert, wenn ein Unt
ernehmen sich entschließ, kein Lösegeld zu zahlen? Welche Schritte zur Wiederherstellung muss man be
i einer fortgeschrittenen Bedrohung einkalkulieren?
Israel Barak: Es gibt verschiedene Möglichkeiten
, wie ein Unternehmen sich von einem Ransomware-Angriff erholen kann. Zunächst ist es wichtig, den b
etroffenen Rechner zu isolieren, um die zusätzliche Verschlüsselung von Dateien und freigegebenen Or
dnern auf anderen Computern zu minimieren. Es ist unerlässlich, die Anmeldedaten zu ändern – und das
 für alle Unternehmens- und Cloud-Ressourcen, die von dem/den kompromittierten Rechner(n) genutzt we
rden. Leiten Sie zusätzlich eine Vorfallanalyse ein, um die typischen Seitwärtsbewegungen im Netzwer
k zu erkennen und zu analysieren. In einigen Fällen wird die Ransomware gelöscht, wenn der Angreifer
 andere Ziele in der Umgebung erreicht hat.

Gibt es Anhaltspunkte für die Ansicht auf den Vorstands
etagen, ein „Lösegeldtopf“ sei eine bessere, einfachere oder billigere strategische Option als in ad
äquate Sicherheitsmaßnahmen zu investieren?
Israel Barak​​​​​​​: Was wir definitiv sehen, ist ein st
arker Anstieg beim Abschluss von Cyber-Versicherungen, insbesondere solchen, die Erpressungsklauseln
 in ihre Policen einschließen. Unternehmen haben damit eine Alternative, um das Betriebsrisiko eines
 Ransomware-Angriffs abzufedern. Einen großen Teil der Kosten oder des finanziellen Risikos trägt da
nn der Versicherer. Wenn man solche Optionen prüft, sollte man allerdings einige Faktoren bedenken: 


Die Wahrscheinlichkeit, dass versicherte Unternehmen als potenziell lukrativere Ziele betrachtet w
erden. Warum, weil die Angreifer eine höhere Bereitschaft unterstellen, dass Lösegelder tatsächlich 
gezahlt werden. 
Versicherungsklauseln enthalten häufig Ausschlusskriterien was die Deckung ganz bes
timmter Ransomware-Angriffe anbelangt. Schäden aus dem NotPetya-Angriff (im Jahr 2017 und einem nati
onalstaatlichen Akteur zugeschrieben) wurden beispielsweise von einigen Versicherern nicht gedeckt. 

Zwar kann eine Versicherung das Risiko moderner Ransomware-Angriffe ausgleichen, aber solche, die d
en Diebstahl von Daten und geistigem Eigentum beinhalten, werden von keiner Cyber-Versicherung abgeg
olten. Die Versicherungspolicen decken in der Regel nur die Wiederherstellungskosten und die eigentl
iche Lösegeldzahlung. Außerdem sollte man nie eine Cyber-Versicherung gegen ein ausgereiftes, angeme
ssenes Sicherheitsprogramm abwägen.


Angenommen, ein Unternehmen hat sich entschlossen zu zahlen - 
wie sieht dies aus Sicht der Incident Response aus und wie läuft eine Ransomware-Verhandlung in der 
Realität ab?
Israel Barak​​​​​​​: Wenn man sich entschieden hat, das Lösegeld zu zahlen, ist es am w
ichtigsten, einen Nachweis zu bekommen, dass die Angreifer die Wiederherstellung garantieren. Andern
falls riskieren Sie, mit jemandem Geschäfte zu machen, der den nötigen Schlüssel verweigert.
Außerde
m sollten Sie definieren, welche Bereiche für das Unternehmen entscheidend sind, um die Geschäftsfäh
igkeit wiederzuerlangen. So wollen Sie möglicherweise nicht für alle verschlüsselten Assets bezahlen
, sondern nur für die wesentlichen im Rahmen der Geschäftsprozesse. Sind das 25 oder 50 Prozent alle
r Assets? Sind es weniger, weil Sie Workstations schnell wiederherstellen können? Ich empfehle immer
, mit dem Angreifer einen Deal auszuhandeln, der sich auf eine Teilmenge der Assets konzentriert, di
e Sie ohne den betreffenden Schlüssel nicht wiederherstellen können. Bei den Verhandlungen entscheid
en Hacker sich lieber für eine vernünftige Geldsumme als gar keine. Inzwischen haben Lösegeldforderu
ngen teils absurde Höhen erreicht. Es ist aber nicht immer nötig, diese unverschämt hohen Beträge zu
 zahlen. Nutzen Sie Ihr Wissen als Entscheidungsträger, um einen Deal abzuschließen. 

Kann man sich
 darauf verlassen, dass die Entschlüsselung funktioniert, und zwar so, dass eine ordnungsgemäße Prot
okollierung und forensische Beweissicherung möglich ist, und man sicherstellen kann, dass die Daten 
nicht durch schlechte Kodierung beschädigt wurden?
Israel Barak​​​​​​​: In den meisten Fällen, in de
nen Unternehmen das Lösegeld zahlen, erhalten sie funktionierende Schlüssel. Aber man sollte nicht v
ergessen, dass die Entschlüsselung der Daten nicht gleichbedeutend mit der Wiederherstellung von Unt
ernehmenssystemen ist. In einigen Fällen mag die IT-Infrastruktur kompromittiert worden sein, so das
s man nicht sofort auf die Systeme zugreifen kann. Man muss zunächst die Infrastruktur bereinigen un
d Löcher im Netzwerk stopfen, damit die Angreifer nicht wieder ins Netzwerk gelangen. 

Kann man Cyb
erkriminelle beim Wort nehmen, dass gestohlene Daten gelöscht und nicht verkauft oder weiter genutzt
 werden? Wie geht man mit diesem speziellen Dilemma am besten um?
Israel Barak​​​​​​​: In Bezug auf 
gestohlene Daten lautet die Antwort zu 100 Prozent NEIN. Wenn ein Unternehmen gehackt wurde, gehen S
ie davon aus, dass Ihre Daten für immer verloren sind. Und wundern Sie sich nicht, wenn die Angreife
r die Daten behalten, obwohl ein Lösegeld gezahlt wurde. Bewerten Sie das Risiko so, als ob die Date
n definitiv für immer verloren wären. 

Wie sieht es mit der ethischen Seite solcher Verhandlungen a
us? Ist das nicht eine Einladung zu weiteren Angriffen, die man dann sogar mitfinanziert?
Israel Bar
ak​​​​​​​: Versuchen Sie zu Beginn der Verhandlungen, den Ablauf hinaus zu zögern und den Zahlungste
rmin zu verschieben. "Wir müssen unsere Versicherungsgesellschaft einschalten" oder "Wir wissen nich
t, wie man Kryptowährung kauft" und „Wir brauchen Zeit, um uns zu organisieren“ können Aufschub vers
chaffen. 
 
Ein Unternehmen ist gezwungen, Entscheidungen zu treffen, die sich auf die Geschäftstäti
gkeit auswirken. Aber es trifft sie, um genau diese Geschäftstätigkeit aufrechtzuerhalten und größer
en Schaden abzuwehren. Das sollte man bei der Beurteilung nicht außer Acht lassen. 
www.cybereason.c
om
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

kurz informiert 18.09.2020: Modernisierung, Ransomware, Kfz-Steuer, Google D
rive #kurzInformiertByHeiseOnline
https://podcastaddict.com/episode/112646860… via @PodcastAddict

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Lösegeldzahlungen und entsprechende Versicherungen sind nicht empfehlenswert, besse
r ist eine gute #CyberSecurity zu installieren, denn es bleibt dabei, die Daten sind futsch so oder 
so
https://it-daily.net/it-sicherheit/cybercrime/25439-ransomware-gekommen-um-zu-bleiben…
#ITSicherh
eit #Hackattack #Ransomware #Datensicherheit #Datenschutz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Seehofer will eine Pers
onen-Kennziffer einführen. Damit wäre eine Verknüpfung ALLER Daten möglich.
Wunderbar. Für Kriminell
e der Himmel auf Erden.

Ransomware: Hunderttausende Passdaten von Reisenden veröffentlicht https://
glm.io/150982?t via @golem

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Warnung: Unerkannte Variante eines Verschlüsselungstro
janers im Umlauf https://borncity.com/blog/2020/09/21/warnung-unerkannte-variante-eines-verschlsselu
ngstrojaners-im-umlauf/… #Ransomware #Sicherheit Borns IT- & Windows-Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ITAusf
all in @UniklinikDUS: Weiterhin starke Einschränkungen für Patienten
#CyberAwareness #ITSecurity #Un
iklinik #Düsseldorf #emotet #Ransomware: https://www1.wdr.de/nachrichten/rheinland/it-ausfall-duesse
ldorf-uniklinik-notaufnahme-100.html… via @wdr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Die Universitätsklinik Düsseldor
f ist seit knapp zwei Wochen von der Notfallversorgung abgemeldet und nimmt keine neuen Patienten bz
w. Patientinnen mehr auf. Grund dafür ist der weitgehende Ausfall der IT-Infrastruktur nach einem Ra
nsomware-Angriff. Nun ist eine Patientin aufgrund der Nichterreichbarkeit der Klinik gestorben, was 
die Schwachstellen der IT-Abhängigkeit des medizinischen Sektors illustriert.
Fahrlässige Tötung dur
ch Cyberangriff
Die verstorbene Patientin konnte trotz lebensbedrohlicher Symptome vom Rettungswagen
 nicht in die nahegelegene Universitätsklinik in Düsseldorf gebracht werden. Diese ist nach dem Angr
iff auf das IT-System kaum arbeitsfähig und nimmt aus diesem Grund auch in Notfällen keine neuen Pat
ientinnen oder Patienten auf. Der Rettungswagen machte sich aus diesem Grund auf den Weg ins etwa 30
 Kilometer entfernte Wuppertal. Die zusätzliche Fahrzeit von rund 30 Minuten war letztlich wohl ents
cheidend: Die Frau konnte nicht mehr rechtzeitig adäquat versorgt werden und verstarb direkt nach de
r Ankunft in der Wuppertaler Klinik. Die zuständige Staatsanwaltschaft hat aufgrund des Todesfalls n
un ein Ermittlungsverfahren wegen fahrlässiger Tötung angestrengt.
Der Fall offenbart die erhebliche
n Probleme, die die IT-Abhängigkeit moderner Krankenhäuser mit sich bringt. Ein vergleichsweise einf
acher Angriff, der auf die Verschlüsselung von zentralen Servern abzielte, lähmt die Klinik derart, 
dass sie über Wochen hinweg nicht in der Lage ist, ihrem Versorgungsauftrag nachzukommen. Bei der be
troffenen Software, die die Hacker*innen nutzten, um in das System einzudringen, handelt es sich um 
eine verbreitete Zusatzsoftware, die von zahlreichen Kliniken genutzt wird.
Uniklinik war wohl nicht
 das ursprüngliche Ziel des Angriffs
Ziel des Angriffs sollte indes allem Anschein nach nicht die Un
iversitätsklinik, sondern die Heinrich-Heine-Universität sein – es handelte sich also wohl nicht um 
einen gezielten Angriff auf die Klinik, sondern um ein Versehen. Nach Kontakt mit der Polizei, die d
arüber informierte, dass die Klinik und damit Menschenleben betroffen seien, ließen die Erpresser*in
nen ihre Forderung fallen und gaben den Code zur Entschlüsselung der Server heraus. Mittlerweile bes
teht der Kontakt laut Polizei nicht mehr.
Es bleibt abzuwarten, welche Konsequenzen der Fall für die
 sicherheitstechnische Aufstellung von Krankenhäusern haben wird.
Was denkst du über das Thema? Hier
 geht es zu den Kommentaren!
 SchlagwörterDatenschutz Hacker Hackerangriff


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Wege
n eines Ausfalls der Computersysteme bittet die Uniklinik Düsseldorf Patienten weiterhin darum, auch
 mit Termin nicht in die Klinik zu kommen. Alle Operationen, die keine Notfälle sind, werden verscho
ben. Bis Freitagmittag wurden lediglich fünf Operationen durchgeführt, an einem durchschnittlichen T
ag sind es sonst 70 bis 120.









Rettungswagen würden die Klinik zurzeit nicht mehr ansteuern, 
sagt die Feuerwehr. Das Notfallzentrum ist laut Uniklinik aktuell vom Betrieb abgemeldet. Patienten 
werden deshalb bei Notfällen gebeten, nach Möglichkeit in ein anderes Krankenhaus in der Nähe zu fah
ren. Die Telefonanschlüsse der Düsseldorfer Uniklinik funktionieren inzwischen größtenteils wieder.

Cybercrime-Experten eingeschaltet
Es ist immer noch unklar, wie lange der Ausfall noch dauern wird u
nd was ihn ausgelöst hat. Die Zentrale für Internetkriminalität der Staatsanwaltschaft in Köln ist e
ingeschaltet. Sie prüfe nun, ob es ein gezielter Hackerangriff gewesen sei, sagte ein Sprecher der S
taatsanwaltsschaft Köln, die auch für die Zentrale für Internetkriminalität zuständig ist. "Es gibt 
Anhaltspunkte, die auf strafrechtlich relevantes Verhalten hindeuten", sagte er weiter. 
Die Untersu
chung habe aber gerade erst begonnen. Gegenwärtig werde in enger Abstimmung mit den Polizeibehörden 
geprüft, wie sich die Lage tatsächlich darstelle und welche Maßnahmen einzuleiten seien, sagte Staat
sanwalt Christoph Hebbecker am Freitagmorgen. 
Berichte über Erpressung
Am Wochenende haben verschie
dene Medien berichtet, der Crash des Computersystems an der Uniklinik sei ein Hackerangriff gewesen 
und die Täter hätten knapp 900.000 Euro gefordert. Die Erpresser hätten das Geld in Bitcoin geforder
t. Die Staatsanwaltschaft Köln hat das gegenüber dem WDR weder bestätigt noch dementiert.
Neben den 
Computersystemen ist auch das Mail-Programm betroffen. Die Uniklinik Düsseldorf informiert auf ihrer
 Internetseite, über Twitter und Facebook zur aktuellen Lage.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Peter und Marius 
reden über den Warntag, Frau stirbt wegen Ransomware, NVIDIA kauft Arm, Apple hat neue Geräte vorges
tellt und vieles mehr!














































































































Organisatorisches
Ihr könnt uns unterstützen per Überweisung oder Pa
yPalPodcast FeedKommt in den NerdZoom Chat!TelegramMatrix
Ihr wollt die ungeschnittene Version hören
? Hier geht es zur Aufzeichnung des Livestream auf YouTube.
Was gibt’s neues?
PeterRenoir! Ubuntu 20
.10 Groovy GorillaMariusSabrent Rocket XTRM 2TB Thunderbolt 3 Externe SSD
Follow-Up
Mozilla stellt F
irefox Send einAmazon Music now has podcastsApple-Browser Safari 14 bringt Datenschutzbericht und wi
rft Flash raus
Themen
WarntagBehörden-Chef Unger muss wohl gehenDüsseldorfer Uniklinik von Hackern e
rpresst – Frau stirbt nach zu später BehandlungNVIDIA is buying Arm for $40 billionSavearm.co.ukAlte
rnative? Risc-V-PCApple EventiPadApple stellt neues iPad der achten Generation mit einem enormen Lei
stungssprung voriPad AirApple stellt völlig neues iPad Air mit A14 Bionic, Apples fortschrittlichste
m Chip, vorModellvergleichiPad Pro vs. iPad AiriPad mini vs. iPadApple WatchApple Watch Series 6 bie
tet fortschrittliche Funktionen für Gesundheit und FitnessSingapur und Apple kooperieren bei nationa
ler Gesundheitsinitiative durch den Einsatz der Apple WatchApple erweitert das Apple Watch Erlebnis 
auf die ganze FamilieApple Watch SEApple Watch SE: Die ultimative Kombination aus Funktion, Design, 
Preis und LeistungVergleichApple Fitness+Apple Fitness+: Ein neues, motivierendes und individuelles 
Fitnesserlebnis mit der Apple WatchApple OneApple One macht die Nutzung der Apple Abo-Services einfa
cher denn je
WTF der Woche
Handyladen-Betreiber will 5G verhindernElektrosmogFormer NSA chief Keith 
Alexander has joined Amazon’s board of directors
Events
rC3
MFG Musik/Film/Gametipp
PeterDas Kapital
 im 21. Jahrhundert (Amazon Prime)San Francisco Blade Runner 2020Die Snobs (Amazon Prime)MariusThe R
eal State of the UnionHogwarts Legacy
Bitte lasst uns Feedback und Anregungen da in den Kommentaren,
 auf Twitter @NerdZoomDE, per Email oder oder einfach in unserem Chat! 
Musik von MDKIntro: Press St
art (Smooth Jazz Remix)Outro: Hyper BeamMDK auf YouTube



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ein unbekannte Zahl die
ser VPN-Gateways, die in Österreich wichtige Netze wie den Elektronischen Amtsverkehr, Ministerien, 
Supermarkketten usw. schützen, ist mit Schadsoftware verseucht. Ransomware-Erpresser greifen nun ein
 Netz nach dem anderen an.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: Hunderttausende Passdaten von Reisenden ve
röffentlicht

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hunderttausende Passdaten von Reisenden veröffentlicht
Bei einem Ran
somware-Angriff auf die argentinische Einwanderungsbehörde wurden Passdaten kopiert. Rund 12.000 Bet
roffene stammen aus Deutschland.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: Hunderttausende Passdaten von Reisen
den veröffentlicht

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Was würden wir heute nur ohne unser hohes Maß an Vernetzung tu
n? Jeden Tag chatten wir mit Freunden und Familienmitgliedern und sind wir zu Hause, übertragen wir 
Musik oder Filme drahtlos auf Lautsprecher und Fernseher. Aber neben den vielen Annehmlichkeiten, di
e uns eine solche Vernetzung bietet, gibt es auch große Gefahren und ein hohes Missbrauchspotenzial.
 Das beweist jetzt auch ein Fall aus Düsseldorf.Hier ist nämlich erstmals eine Frau nach einem Cyber
angriff auf ein Krankenhaus gestorben. Am 9. September sorgte dieser Angriff dafür, dass lebenswicht
ige Systeme nicht mehr störungsfrei funktionierten, die Frau musste also schnellstmöglich in ein and
eres Krankenhaus verlegt werden. Über 30 Kilometer kämpften Sanitäter um das Leben des Opfers, letzt
lich aber ohne Erfolg.Cyberangriffe werden auch in den nächsten Jahren nicht verschwindenCiaran Mart
ing, ehemals Teil des nationalen Cybersecurity-Zentrums im Vereinigten Königreich, gab später bekann
t, dass es sich hierbei um den ersten Fall seiner Art handele. Zwar hat Ransomware das Ziel, hohe Ge
ldsummen zu erpressen, durch die Deaktivierung/Verschlüsselung von wichtigen Systemen können aber sc
hwere Folgen nicht ausgeschlossen werden.Die Polizei ermittelt indes wegen fahrlässiger Tötung gegen
 die Urheber der Attacke. Das eines Tages eine solche Gefahr für Menschen droht, war schon einige Ze
it abzusehen. Bereits in der Vergangenheit wurden Krankenhäuser zur Zielscheibe von Kriminellen, das
 Übergreifen von Schadcode auf essenziell wichtige Systeme konnte aber bisher glücklicherweise abgew
endet werden.Jedes System ist nur so sicher, wie das schwächste GliedInsgesamt bleiben nach dem Angr
iff noch einige Fragen offen. Wie konnte es passieren, dass eine Ransomware ein so wichtiges System 
einfach abschalten konnte? Wieso sind solche Systeme überhaupt remote und ungesichert mit anderen IT
-Komponenten verbunden? Bis zum Abschluss der Ermittlungen werden solche Fragen hoffentlich aufgeklä
rt.Für Krankenhäuser bleibt bis dahin eine wichtige Aufgabe: Lebenswichtige Systeme vor einem Fernzu
griff abzusichern und zu schützen. Denn wenn solche Angriffe in Zukunft zum Alltag werden könnten, d
ann könnte das Leben von all denjenigen, die im kritischen Zustand in großer Gefahr sein.via MIT Tec
hnology ReviewDas war noch am Wochenende los:Arbeitstracking-Software: Wann ist sie legitim – Wann g
eht sie zu weit?How To: Nachrichten, Daten und Verläufe bei Signal sichernAbkürzungen von Elektroaut
os – Vom HEV über EV zum FCEV

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Die IT-Sicherheit steht vor neuen Herausforderunge
n wie Ransomware, während bekannte Angriffsmethoden wie Phishing weiter verfeinert werden. In diesem
 Artikel gibt Jan Tißler einen Überblick zu den aktuell größten Bedrohungen und Trends im Bereich Cy
bersecurity. Gastautor Andreas Riehn hat ergänzend dazu acht Handlungsempfehlungen für Arbeitgeber r
und ums Thema Sicherheit im Home Office.
(Illustration: © bluebay2014, depositphotos.com)



Inhalts
verzeichnis

Angriffe von innen und wie sie entstehenMalwarePhishing und Spear-PhishingSocial Engine
eringExterne Dienstleister und PartnerCloud JackingSmart Home, IoTRansomwareMobile MalwareRemote Wor
kSicherheit im Home Office: 8 Handlungsempfehlungen für ArbeitgeberLesetipps
Angriffe von innen und 
wie sie entstehen
IT-Security bedeutet manchmal, dass Sie ein Fort Knox mit schweren Tresortüren, di
cken Wänden und Schutzmauern bauen – und dann lässt ein Mitarbeiter die Kriminellen durch den Dienst
boteneingang hinein.
Laut Verizon 2019 Data Breach Investigations Report geht ein Drittel aller unte
rsuchten Datenpannen auf einen Angriff von innen zurück. Unachtsamkeit, Unwissenheit und unklare Pro
zesse können ein Grund dafür sein. Oder aber ein frustrierter Mitarbeiter steckt dahinter, der seine
m Arbeitgeber entweder bewusst schaden will oder sich von den Angreifern zumindest willentlich einsp
annen lässt.
Für die IT-Sicherheit ist das ein Problem, denn natürlich brauchen manche Mitarbeiter Z
ugriff auf besonders schützenswerte Daten, um ihren Job zu machen. Entsprechend sind bisweilen auch 
solche Informationen von innen erreichbar, die nach außen hin aufwändig abgeschirmt werden. Ein aktu
elles Beispiel ist der Twitter-Hack, bei dem die Angreifer Zugriff auf diverse bekannte Profile beka
men – mithilfe von hereingelegten Mitarbeitern. Auch deshalb wird inzwischen der „Zero Trust“-Ansatz
 in der IT-Sicherheit immer wichtiger.
Mit UPLOAD Magazin Plus können Sie solche Artikel als E-Book 
oder PDF lesen. Und das ist nur ein exklusiver Vorteil von vielen. Jetzt mehr erfahren...
Zugleich g
ilt, dass Zugriffsrechte manchmal schnell erteilt, aber nicht so schnell wieder entzogen sind. Auszu
bildende sind hier ein Beispiel, die durch verschiedene Abteilungen wandern und im Zuge dessen Zugan
gsdaten ansammeln können, die so manchen Admin neidisch machen würden. 
Hier müssen Sie also sowohl 
die technischen als auch die organisatorischen Grundlagen schaffen, damit alle Mitarbeiter*innen ste
ts nur die Zugriffsrechte haben, die sich auch tatsächlich benötigen. Oder wie sehen eigentlich die 
Abläufe und Checklisten aus, wenn ein Mitarbeiter aus dem Unternehmen ausscheidet? Während das „onbo
arding“ oftmals klar geregelt ist oder im Zweifel Schritt für Schritt nachgeholt wird, wird das „off
boarding“ gern im Trubel des Alltags vergessen. 
Zu bedenken ist auch, dass sich Hacker bei besonder
s lohnenden Opfern manchmal nicht sofort aufs eigentliche Ziel stürzen. Stattdessen gehen sie so lan
ge durch die interne Struktur, bis sie einen ersten Angriffspunkt finden. Und der kann zunächst ganz
 harmlos erscheinen, weil die betroffene Person selbst beispielsweise gar keinen Zugriff auf wichtig
e Informationen hat. Aber sie kann dann wiederum dazu dienen, um einen Schritt weiter zu kommen – un
d noch einen und noch einen.
Malware
Zu den wichtigsten Bedrohungen gehört in diesem Bereich weiterh
in Schadsoftware, die sich automatisch oder halbautomatisch verbreitet. E-Mails sind dafür ein wesen
tliches Einfallstor. Und auch wenn ein Virenscanner heute sicherlich zur Grundausstattung in vielen 
Organisationen gilt, ist der nur ein unvollständiger Schutz. Dessen müssen sich die Mitarbeiter*inne
n bewusst sein. Schließlich kann so ein Schutzprogramm nur bereits bekannte Schädlinge entdecken. 
D
abei sind die E-Mails zugleich nicht mehr so simpel zu erkennen wie in der Vergangenheit. Die Malwar
e „German Wiper“ beispielsweise tarnt sich als glaubwürdig aussehende Initiativbewerbung. In der HR-
Abteilung eines Unternehmens dürfte das kaum Aufmerksamkeit erregen.
E-Mail-Absender lassen sich auß
erdem sehr einfach fälschen. Die Nachricht mit dem gefährlichen Anhang kann also von einem bekannten
 Kontakt kommen. Und sogar moderne Sicherungsmaßnahmen lassen sich überlisten, wie auf der Sicherhei
ts-Konferenz „Black Hat“ demonstriert wurde.
Phishing und Spear-Phishing
Phishing ist der Versuch, e
iner Person durch gefälschte E-Mails und Websites ihre Zugangsdaten abzuluchsen oder Schadsoftware u
nterzuschieben. Solche Nachrichten und Internetseiten bauen ihr Vorbild bisweilen 1:1 nach und komme
n sogar mit dem Vertrauen erweckenden Vorhängeschloss-Symbol in der Browserleiste daher. Denn das ze
igt schließlich nicht etwa an, dass man es mit einer seriösen Seite zu tun hat. Es bedeutet nur, das
s die Datenübertragung verschlüsselt ist. Das aber nützt natürlich wenig, wenn der eigentliche Daten
dieb direkt am anderen Ende des Login-Formulars sitzt …
Der erfolgreiche und folgenschwere Angriff a
uf Sony vor einigen Jahren begann auf diese Weise: Eine E-Mail täuschte vor, dass die Apple-ID der b
etreffenden Person zurückgesetzt werden müsste. Wie oben beschrieben reichte diese erste, noch harml
os scheinende Information, um letztlich Zugriff auf wertvolle interne Daten zu erhalten.
Auch der be
reits erwähnte Twitter-Hack wurde auf ähnliche Weise ermöglicht. Das Social Network erklärte, die An
greifer hätten „Spear Phishing“ genutzt, um sich letztlich Zugriff auf dutzende Accounts zu verschaf
fen. Was das meint: Während Phishing allgemein auf alles und jeden abzielt, ist eine Spear-Phishing-
Attacke speziell auf eine bestimmte Person gemünzt. Dadurch sind diese Angriffe noch schwerer zu erk
ennen.
Weitere Begriffe aus demselben Bereich: Phishing via Telefon wird bisweilen „Vishing“ genannt
 (Voice Phishing), Phishing via Textnachricht „Smishing“ (SMS Phishing). Alle diese verwirrenden Wör
ter meinen aber ein und dieselbe Methode.
Social Engineering
Auch beim Social Engineering nutzen die
 Angreifer aus, dass Menschen oftmals das schwächste Glied einer Sicherheitskette sind. Hier wird ve
rsucht, die betroffene Person unter anderem durch psychologische Tricks zur Herausgabe von Informati
onen zu bewegen. 
Typisch sind hier Anrufe beim Support, die einen Notfall vortäuschen. Ein Kunde br
aucht angeblich schnelle und unkomplizierte Hilfe. Wer möchte da nicht helfen? Guter Service ist heu
te schließlich wichtiger denn je.
Stellen Sie deshalb immer klar, welche Informationen an wen heraus
gegeben werden dürfen und wie die Abläufe dafür sind. Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten beispi
elsweise nur gegen ein individuelles Passwort herausgegeben oder geändert werden und es zu dieser Re
gel keine Ausnahme geben kann.
Externe Dienstleister und Partner
Bisweilen werden Sie andere Dienstl
eister und Unternehmen in den „inneren Kreis“ aufnehmen. Das reicht vom freischaffenden Webdesigner 
über den Steuerberater bis hin zu Reinigungskräften, die abends die Büros auf Vordermann bringen. Ei
ne folgenschwere Datenpanne bei der US-Ladenkette Target kam beispielsweise über eine Servicefirma f
ür Klima- und Kühlanlagen zustande.
Auch hier müssen Sie also darauf achten, dass diese Dienstleiste
r und Partner nur Zugriff auf Daten und Informationen haben, die sie tatsächlich benötigen und nur s
o lange wie sie sie benötigen.
Cloud Jacking
In Zeiten der Digitalen Transformation werden hybride A
rbeitsumgebungen mit internen und externen Tools zur neuen Norm. Konnte man früher davon ausgehen, d
ass man die eigene Infrastruktur vor allem vor Angriffen von außen schützen musste, wird diese Abgre
nzung immer verschwommener. Daten werden extern gespeichert und verarbeitet und fließend laufend hin
 und her.
„Cloud Jacking“ meint damit die Bedrohung, dass die eigenen Informationen in der Cloud übe
rnommen und ausgespäht werden können. Oder aber ein Cloud-Angebot wird als erstes Einfallstor genutz
t, um das eigentliche Ziel zu erreichen.
Einerseits haben die Cloud-Anbieter selbst natürlich deutli
ch mehr Ressourcen, um sich gegen Angriffe wie „Cloud Hopper“ zu schützen. Andererseits sind sie eno
rm lohnende Ziele, die ins Ziel von staatlich organisierten Hackern geraten können. Und jedes System
 hat Schwachstellen, egal wie viele Personen sich um die Sicherheit kümmern.
Hinzu kommt, dass es ni
cht viel nützt, wenn der Cloud-Anbieter zwar selbst in Sachen Security alles richtig macht, dann abe
r die Kunden bei der Einrichtung patzen. Immer wieder gibt es beispielsweise Fälle, in denen sensibl
e Daten ungeschützt auf dem Cloudserver eines Anbieters wie Amazon Web Services (AWS) herumliegen.
Ü
ber die Tragweite des Problems schreibt IT Daily:
„Das Marktforschungsunternehmen Gartner prognostiz
iert, dass bis 2021 über 75 Prozent der mittleren und großen Unternehmen eine Multi-Cloud- oder Hybr
id-IT-Strategie einführen werden. Mit der zunehmenden Verbreitung von Cloud-Plattformen sehen sich I
T- und DevOps-Teams jedoch gleichzeitig mit zusätzlichen Bedenken und Unsicherheiten in Bezug auf di
e Sicherung ihrer Cloud-Instanzen konfrontiert.
Der Bericht bestätigt erneut, dass Fehlkonfiguration
en die Hauptursache für Sicherheitsrisiken in der Cloud sind. So identifiziert die Sicherheitsplattf
orm Trend Micro Cloud One – Conformity durchschnittlich 230 Millionen Fehlkonfigurationen pro Tag. D
ie Zahl verdeutlicht, wie weit verbreitet dieses Problem ist.“
Smart Home, IoT
Das Internet der Ding
e (Internet of Things, IoT) wird mehr und mehr zum Alltag. In IT-Security-Kreisen kursiert derweil d
er Witz, das „S“ in „IoT“ stehe für Sicherheit. Ja, richtig erkannt: kein „S“, keine Sicherheit. Gan
z so extrem ist die Situation in Wirklichkeit vielleicht nicht, aber auch nicht allzu weit davon ent
fernt.
Denn klare Regeln rund um die Sicherheit dieser „smarten“ Geräte hat es lange nicht gegeben. 
Bei so manchen Anbietern war zum Beispiel nie vorgesehen, die integrierte Software im Fall der Fälle
 zu aktualisieren. Oder aber die Nutzer sind sich überhaupt nicht bewusst, dass sie auch bei ihren „
schlauen“ Lautsprechern oder der vernetzten Sicherheitskamera nach Updates schauen müssten. Viele Ge
räte laufen zudem seit Jahr und Tag mit einem Standardpasswort. So richtig smart ist das alles nicht
.
Da überrascht es nicht, dass gehackte Smart-Home-Geräte zum Beispiel zum Massenversand von Spam un
d Phishing missbraucht werden. Und einige der größten „DDoS“-Attacken auf Websites gehen auf IoT-Ger
äte zurück. Bei so einem „Distributed Denial of Service“-Angriff wird ein Server mit einer enormen W
elle an Anfragen überschwemmt. Hängt das eigene Geschäft an dieser Website, gehen damit also direkt 
Umsätze verloren. Indirekt ist es ein Imageverlust, wenn die eigene Seite nicht erreichbar ist.
Rans
omware
Apropos Imageverlust: Ransomware („Erpresser-Software“) gehört zu den rapide wachsenden Probl
emen in der IT-Sicherheit. Etliche Unternehmen und Organisationen waren davon schon betroffen: Einze
lhändler, Krankenhäuser, Verwaltungen und sogar die Polizei. Jüngstes prominentes Beispiel war Garmi
n, bekannt u.a. für seine GPS-Armbanduhren.
Ransomware ist dabei eine Spielart der Schadsoftware, di
e die Daten auf einem Rechner nicht etwa zerstört, sondern als Geisel nimmt. Dazu nutzen die Angreif
er moderne Verschlüsselungsmethoden. Was also in anderen Fällen die eigenen Daten vor unberechtigtem
 Zugriff schützt, macht sie in diesem Fall unerreichbar.
In der Regel sollen die Opfer dann ein Löse
geld in Form von Bitcoin bezahlen. Dann bekommen sie den Schlüssel, um die Daten wieder freizugeben.

Ransomware ist deshalb so effektiv, weil sie direkt den Kern unserer digitalisierten Welt angreift.
 Wir verlassen uns mehr und mehr darauf, jederzeit Zugriff auf Daten zu haben. Das ermöglicht neue G
eschäftsmodelle, Produkte und Serviceangebote. Das macht uns in diesem Fall allerdings auch erpressb
ar. Selbst Backups helfen nicht immer weiter, wenn die Schadsoftware mehrere Tage oder noch länger w
artet, bis sie tatsächlich zuschlägt.
Mobile Malware
Wer an IT-Sicherheit denkt, hat oftmals vor all
em den PC als Angriffsziel im Hinterkopf. Dass das nicht mehr aktuell ist, hatten schon die IoT-Beis
piele oben gezeigt. Aber auch Mobilgeräte wie Smartphones gehören zu den Zielen von Schadsoftware.
D
as ist auch gut nachvollziehbar, denn wir nutzen unsere Hosentaschencomputer mehr und mehr wie unser
e stationären Rechner und das bisweilen zu jeder wachen Stunde.
Wie das Bank Blog berichtet:
„Im zwe
iten Halbjahr von 2019 übertrafen die mobilen Angriffe zum ersten Mal die Desktop-Angriffe. Während 
die Angriffsraten auf Desktop-Transaktionen (2,7 Prozent) und mobile Transaktionen (2,5 Prozent) fas
t identisch sind, stieg die Angriffsrate bei mobilen Angriffen um 56 Prozent. Die Desktop-Angriffsra
te ging um 23 Prozent zurück, was die wachsende Verlagerung hin zum mobilen Betrug bestätigt.“
Remot
e Work
Die COVID-19-Pandemie hat eine Entwicklung hin zu Remote Work erheblich beschleunigt, die man
cherorts nicht einmal angefangen hatte. Entsprechend mussten sehr eilig Lösungen her und vor allem n
eue Regeln und Arbeitsabläufe.
Eine gute Nachricht: Laut einer Umfrage von Trend Micro gehen Mitarbe
iter im Home Office bewusster mit Cybersicherheit um. 69 Prozent der Befragten in Deutschland gaben 
das so zu Protokoll. 13.200 Remote-Mitarbeiter in 27 Ländern weltweit (davon 504 in Deutschland), wa
ren zu den IT-Richtlinien ihres Unternehmens befragt worden.
Wie IT Daily kommentiert:
„Die Ergebnis
se zeigen, dass es für Unternehmen noch nie einen besseren Zeitpunkt gab, um von einer gestiegenen A
wareness der Mitarbeiter in Bezug auf Cybersicherheit zu profitieren. Auch wird deutlich, dass der v
on Unternehmen gewählte Ansatz zur Schulung entscheidend dafür ist, dass sichere Praktiken eingehalt
en werden.“
Die schlechte Nachricht: Nur weil sich die Mitarbeiter der Problematik bewusst sind, hei
ßt das noch nicht, dass sie auch entsprechend handeln. So geben zwei Drittel der befragten Deutschen
 zu, arbeitsfremde Anwendungen auf Firmengeräten zu verwenden. 77 Prozent nutzen Ihren Arbeitslaptop
 auch zur privaten Internetnutzung. 45 Prozent erklärten, dass sie häufig oder immer von einem persö
nlichen Gerät aus auf Firmendaten zugreifen. Etwas über ein Drittel erklärte, dass sie vor allem ihr
e Arbeit erledigen wollen und ihnen das wichtiger ist als die Frage, ob sie die entsprechenden Anwen
dungen eigentlich nutzen dürfen oder nicht.
Bleiben Sie auf dem Laufenden!
Wenn Sie neue Artikel nic
ht verpassen wollen, bestellen Sie unseren wöchentlichen Newsletter. Wir haben jede Woche einen neue
n, ausführlichen und nützlichen Beitrag für Sie, geschrieben von Fachjournalisten und Experten. Them
en: E-Business, Online-Marketing, Social Media und mehr. Mit uns bleiben Sie auf dem Laufenden und l
ernen jedes Mal etwas Neues hinzu. Über 2.400 Empfänger nutzen bereits diesen kostenlosen Service!








Ihre E-Mail-Adresse 





Weitere Informationen zu den Inhalten und zum Datenschutz finden Sie
 auf dieser Seite.
Sicherheit im Home Office: 8 Handlungsempfehlungen für Arbeitgeber
Von Andreas Ri
ehn, Senior Consultant für Datenschutz bei DataGuard und Volljurist
1. Verantwortung übernehmen
Wich
tig zu wissen: Die Verantwortung für den Datenschutz liegt beim Unternehmen selbst, bei Einzeluntern
ehmern mitunter auch bei einer Person. Arbeitgeber können diese Verantwortung nicht delegieren, inde
m sie Mitarbeitern das Homeoffice ermöglichen. Kommt es in der Folge zu einer Datenpanne, müssen die
 Unternehmen die Konsequenzen tragen.
Sie sollten sich daher klarmachen, welche Daten im Rahmen der 
Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) als besonders sensibel gelten: Sozialdaten, Gesundheitsdaten, bio
metrische Daten, Daten zur Glaubensrichtung und zur ethnischen Herkunft. Je sensibler die Daten, des
to höher der Schutz: Vorkehrungen für höchste Vertraulichkeit sind auch im Homeoffice nötig. 
2. Ver
einbarungen treffen
Idealerweise sollten Arbeitgeber bereits eine schriftliche Vereinbarung über die
 Ausgestaltung der Arbeit im Homeoffice mit ihren Mitarbeitern getroffen haben, bevor diese ihren er
sten Arbeitstag außerhalb des Büros verbringen. Der zweitbeste Zeitpunkt ist jetzt, denn auch hier g
ilt: besser spät als nie.
Eine solche, von beiden Parteien unterzeichnete Vereinbarung sollte keine 
Standardlösung aus dem Internet sein, sondern individuell auf die Situation des Unternehmens zugesch
nitten sein und die Mitarbeiter über ihre Pflichten informieren.
In jedem Fall sollte eine Verschwie
genheitserklärung enthalten sein, die auch weitere Haushaltsmitglieder umfasst, wenn der Arbeitsplat
z nicht klar vom Rest der Wohnung abgetrennt ist.
3. Berufliches und Privates trennen
Je nach Gegebe
nheiten ist die beste Lösung für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Homeoffice ein eigenes, abschli
eßbares Arbeitszimmer. Wo diese Möglichkeit nicht besteht, sollte doch mindestens der Bildschirm geg
en Blicke geschützt sein. Hierbei helfen Blickschutzfilter oder Folien.
Soft- und Hardware wie Lapto
p und gängige Office-Programme sollten vollständig vom Arbeitgeber gestellt werden: So wird der dien
stliche Rechner nur für berufliche Angelegenheiten genutzt, der private ausschließlich in der Freize
it.
Auch vertrauliche Telefonate dürfen selbstverständlich nicht in Gegenwart Dritter geführt werden
.
4. Daten verschlüsseln und Passwörter einrichten
Das Thema Verschlüsselung im Homeoffice beginnt b
ei der Internetverbindung: Eine offene WLAN-Verbindung ist komfortabler, ein LAN-Netzwerk jedoch wes
entlich sicherer. Wer das Einstöpseln des Kabels als lästig empfindet, der kann sich mit dem Gedanke
n trösten, dass der LAN-Anschluss auch eine schnellere Verbindung gewährleisten sollte.
Für die firm
eninterne Kommunikation bieten sich inzwischen diverse verschlüsselte Messenger-Lösungen an. Verschl
üsselt werden sollte aber auch die Festplatte des Arbeitsrechners selbst, der zudem nach maximal zeh
n Minuten Inaktivität mit einer automatischen Bildschirmsperre versehen wird. Zusätzliche Sicherheit
 bei der Anmeldung bietet die Zwei-Faktor-Authentifizierung, bei der etwa das Smartphone als zweites
, unabhängiges Gerät genutzt wird.
Herumliegende USB-Sticks stellen nicht nur im Homeoffice ein groß
es Risiko aus Datenschutzsicht dar: Wo sie sich nicht vermeiden lassen, empfiehlt sich ebenfalls ein
e Verschlüsselung. Schließlich kann es sich auch lohnen, USB-Ports gleich komplett oder für externe 
Speicher zu sperren.
5. Datenmüll vermeiden
Was für die Umwelt gilt, ist auch im Datenschutz richtig
: Müllvermeidung ist besser als Mülltrennung. Als Datenmüll gelten etwa unnötige Dateien und Kopien 
auf anderen Datenträgern: Personenbezogene Daten sollten so wenig wie irgend möglich verarbeitet wer
den, dazu verpflichtet die DSGVO.
Müll im direkten Sinne entsteht aber auch durch überflüssige Ausdr
ucke auf Papier. Keinesfalls gehören diese in die heimische Altpapiertonne! Wo Papier anfällt, sollt
e es in einem abschließbaren Schrank verwahrt und dann bei nächster Gelegenheit im Büro im Schredder
 landen.
6. Clean Desk
An einem aufgeräumten Schreibtisch arbeitet es sich auch aufgeräumt. Was im B
üro gilt, ist auch im Homeoffice sinnvoll: Mitarbeiter sollten im Sinne des Clean-Desk-Gedankens zum
 Feierabend ihren Schreibtisch so aufräumen, dass sie am nächsten Morgen mit der Arbeit beginnen kön
nen, ohne zunächst den Laptop unter Papierbergen freiräumen zu müssen.
Es verbietet sich von alleine
, Ausdrucke mit sensiblen Daten offen herumliegen zu lassen: Diese gehören auch bei kurzer Abwesenhe
it in einen abschließbaren Schrank.
7. Kontrolle behalten
Die Arbeit im Homeoffice setzt einen gewis
sen Vertrauensvorschuss des Arbeitgebers voraus. Die Erfahrung zeigt, dass dieses Vertrauen in den s
eltensten Fällen enttäuscht wird. Kleinliche Kontrollanrufe sind wenig sinnvoll und wirken eher demo
tivierend. Dennoch hat der Arbeitgeber weiterhin eine Verantwortung nicht zuletzt für den Datenschut
z im Homeoffice und sollte sich daher gewisse Kontrollmöglichkeiten wahren.
Dem steht entgegen, dass
 die Unverletzbarkeit der Wohnung vom Grundgesetz ganz besonders geschützt wird. Unangemeldete Besuc
he im Homeoffice scheiden deshalb von vornherein aus. Wie dennoch eine Kontrolle möglich sein kann, 
sollte in der Homeoffice-Vereinbarung geregelt werden.
8. Vorfälle kommunizieren
Falls trotz aller V
orkehrungen zum Datenschutz im Homeoffice Datenpannen auftreten, ist eine offene und ehrliche Kommun
ikation das oberste Gebot. Der Arbeitnehmer sollte wissen, auf welchem Weg er seinen Arbeitgeber übe
r relevante Vorfälle informieren kann. Nicht jede Datenpanne ist dann auch für den Arbeitgeber melde
pflichtig: Ob dem so ist, kann ein externer Datenschutzbeauftragter klären helfen.
Lesetipps

Zero T
rust erklärt: Ein moderner Ansatz für Cyber Security
IT-Sicherheitsmanagement: Der umfassende Einsti
eg


Dieser Artikel gehört zu: UPLOAD Magazin 84
Hacker, Phisher, Datendiebe: In dieser Ausgabe helf
en wir Ihnen in drei ausführlichen und tiefgehenden Artikeln, sich gegen typische Angriffszenarien z
u schützen. In einem Beitrag geben wir eine Einführung ins IT-Sicherheitsmanagement: vom IT-Sicherhe
itskonzept über die Idee des IT-Grundschutzes bis hin zu konkreten Maßnahmen. Ein weiterer erklärt d
as „Zero Trust“-Prinzip. Und schließlich geben wir einen Überblick zu den wichtigsten Trends und und
 Bedrohungen rund um Cyber Security. Darüber hinaus haben wir zwei spannende Bonus-Artikel für Sie: 
Einer zeigt Ihnen auf, wie sich Marketing-Automation im B2B sinnvoll umsetzen lässt. Ein anderer ste
llt das E-Commerce-System Shopware 6 vor.

Weitere Artikel daraus kostenlos auf der Website lesen...


Mehr über das Abo „UPLOAD Magazin Plus“ erfahren...

Beitrag weiterempfehlen:teilen twittern mitte
ilen teilen E-Mail Jan TißlerJan „jati“ Tißler hat über 20 Jahre Berufserfahrung als Online-Journali
st und Digitalpublizist. 2006 hat er das UPLOAD Magazin aus der Taufe gehoben. Seit 2015 hilft er Un
ternehmen, mit Inhalten die richtigen Kunden zu begeistern. Gemeinsam mit Falk Hedemann bietet er al
s UPLOAD Publishing Leistungen entlang der gesamten Content-Marketing-Prozesskette an. Der gebürtige
 Hamburger lebt in Santa Fe, New Mexico.
www.jati.de/

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: Hunderttausende
 Passdaten von Reisenden veröffentlicht https://glm.io/150982?t via @golem

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt 
bei uns: Die IT-Sicherheit steht vor neuen Herausforderungen wie Ransomware, während bekannte Angrif
fsmethoden wie Phishing weiter verfeinert werden. Wir geben einen Überblick zu den aktuell größten B
edrohungen und Trends im Bereich Cybersecurity:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wissenswertes von @HeSteiner u @O
liverGnther vom @hrinfo
#CyberAwareness #ITSicherheit #ITSecurity #KRITIS #Ransomware #healthcare

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Die Hälfte der 582 von uns befragten Cybersicherheitsexperten glaubt nicht, dass ih
r Unternehmen in der Lage ist, eine #RansomwareAttacke abzuwehren. Laden Sie unser #Ransomware Prote
ction Kit herunter, um sich nicht in diese Statistik einzureihen.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: Hun
derttausende Passdaten von Reisenden veröffentlicht #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Peter @brimborisi
eren und @MariusQuabeck reden über den Warntag, Frau stirbt wegen Ransomware, NVIDIA kauft Arm, Appl
e hat neue Geräte vorgestellt und vieles mehr!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Das Set betrachtet aus der Perspe
ktive der Datensicherung, welche Herausforderungen in puncto Cybersicherheit in der digitalen Welt v
on heute herrschen. Außerdem zeigt es auf, wie Sie mit modernen Best Practices für Backups die effek
tive Prävention, Erkennung und Wiederherstellung von bzw. nach Ransomware-Angriffen sicherstellen kö
nnen, ohne den Forderungen von Cyberkriminellen nachzugeben.
IT-Abteilungen erfahren mehr über leich
t umsetzbare Taktiken zur Backup-Verwaltung und Mitarbeiterbefähigung, damit Ransomware-Angriffe kei
ne unheimliche Bedrohung mehr darstellen, sondern ein kontrollierbares Risiko.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

F
UCKKK RANSOMWARE

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /










Nach einem Ransomware-Angriff auf die argentinische Ein
wanderungsbehörde hat eine Ransomware-Gruppe Hunderttausende Passdaten veröffentlicht, wie die Tages
schau berichtet. Unter den Betroffenen sollen sich demnach 12.000 aus Deutschland und 11.000 aus der
 Schweiz befinden. Bei dem Angriff wurden die Daten zuerst entwendet, dann die betroffenen Systeme v
erschlüsselt und anschließend die Zahlung eines Lösegeldes gefordert.


Stellenmarkt

PTV Group, Kar
lsruhe
STRABAG AG, Stuttgart







Der Angriff soll sich bereits am 27. August 2020 ereignet haben.
 In den Morgenstunden sei der IT des argentinischen Innenministeriums von zahlreichen Grenzbeamten d
er Ausfall ihrer IT-Systeme gemeldet worden. Um eine weitere Ausbreitung der Schadsoftware zu verhin
dern, seien die Systeme heruntergefahren worden, heißt es in einer Anzeige der argentinischen Einwan
derungsbehörde, aus der die Tagesschau zitiert.
Die Erpressergruppe verlangte von der Behörde vier M
illionen US-Dollar Lösegeld. Nachdem dieses nicht bezahlt wurde, hatte die Gruppe eine rund 2 GByte 
große Datei im Internet hochgeladen. Laut dem Bericht veröffentlichte die Gruppe das Passwort und de
n Link zu der Datei am 10. September auf einem Blog im Darknet.
Diese soll die Informationen von Hun
derttausenden Reisenden aus verschiedenen Ländern umfassen, die zwischen Februar und April dieses Ja
hres in Argentinien ein- oder ausgereist sind. Die Daten sollen unter anderem den Namen, das Geburts
datum sowie die Passnummern und das verwendete Reisedokument umfassen. Der Bayrische Rundfunk (BR) h
abe die Daten von mehreren Personen auf Echtheit überprüft, heißt es in dem Bericht.







Bei den 
Angriffen soll die Ransomware Netwalker zum Einsatz gekommen sein. Diese wird laut der Sicherheitsfi
rma McAfee als Ransomware-as-a-Service (RaaS) angeboten, die von anderen Kriminellen gemietet und ge
nutzt werden kann. Ähnlich wie bei der Ransomware Maze werden Daten häufig nicht nur verschlüsselt, 
sondern zuvor kopiert. Den Betroffenen wird anschließend nicht nur die Entschlüsselung der Daten für
 ein zu entrichtendes Lösegeld angeboten, sondern auch mit der Veröffentlichung der kopierten Daten 
gedroht.



    Bitte aktivieren Sie Javascript.
    Oder nutzen Sie das Golem-pur-Angebot
    un
d lesen Golem.de
    
ohne Werbung
mit ausgeschaltetem Javascript
mit RSS-Volltext-Feed







/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /


Dringende Warnung vor Hintertüren in Citrix-Systemen
Ein unbekannte Zahl dieser VPN-G
ateways, die in Österreich wichtige Netze wie den Elektronischen Amtsverkehr, Ministerien, Supermark
ketten usw. schützen, ist mit Schadsoftware verseucht. Ransomware-Erpresser greifen nun ein Netz nac
h dem anderen an.

Auf Facebook teilen
Auf Twitter teilen


Von Erich MoechelNach der gewaltigen Sic
herheitslücke in Citrix-Einwahlsystemen („Shitrix“) zu Jahresbeginn kommen nun die Folgen an den Tag
. Die deutschen Sicherheitsberater HiSolutions haben aktuell eine Reihe von Verschlüsselungsangriffe
n entdeckt, die über damals installierte Hintertüren geführt wurden. Betroffen sind große Firmen- un
d Behördennetze, die wie der elektronische Aktenverkehr der Republik (ELAK) über die Jahreswende woc
henlang offengestanden waren.Diese „VPN-Gateways“ wurden fast alle viel zu spät durch Software-Updat
es gesichert, gegen davor installierte Hintertüren hilft das aber nicht. Nur völlig neu aufgesetzte 
Systeme gelten als gesichert. Beim aktuellen Erpressungsangriff auf das Klinikum Düsseldorf, der ein
en Todesfall zur Folge hatte, waren die Angreifer über den Citrix-Gateway eingedrungen. (Mehr dazu w
eiter unten). Es ist davon auszugehen, dass auch hierzulande eine unbekannte Zahl an  Hintertüren in
 den hunderten Citrix-Gateways großer Netze existieren.publicDiese ist eines der frühesten aufgefund
enen Beispiele für Cron-Jobs, die illegal auf Citrix-Maschinen eingerichtet wurden. Cron-Jobs sind v
orprogrammierte Routinen etwa zur Kontaktaufnahme mit einem bestimmten Server irgendwo im Netz. Dies
er Screenshot wurde am selben Tag (von einem anderen Citrix-System) aufgenommen, als das ELAK abgesc
haltet wurde. Die AG Krіtis, ein Nonprofit-Zusammenschluss deutscher Sicherheitsexperten, hatte bere
its Anfang Jänner vor Angriffen auf die kritische Infrastruktur gewarntDringende Empfehlungen an Cit
rix-AdministratorenDer Elektronische Aktenverkehr ELAK ging an einem Montagmorgen vom Netz, um gepat
cht zu werden, mehr als drei Wochen nach dem Bekanntwerden der Lücke.Laut HiSolutions verweisen die 
Spuren auf ordinäre Verschlüsselungserpresser, die Standard-Schadsoftware einsetzen, sobald sie einm
al Zugang haben. Ihre Vorgehensweise ist alles andere als raffiniert, vielmehr werden bekannte Routi
nen abgearbeitet und Standardschadsoftware benutzt, von Netzerkundung bis hin zur Exfiltration und a
nschließenden Verschlüsselung der Daten. In den bekannt gewordenen Fällen hätten sich die Angreifer 
nicht einmal die Mühe gemacht eine „Proof of Concept“-Software aus dem Frühjahr umzuschreiben.„Proof
 of Concept“ ist experimentelle Software, die demonstriert, wie eine ganz neu entdeckte Sicherheitsl
ücke angegriffen werden kann. Daraus werden Konzepte zur Abwehr entwickelt, die veröffentlicht werde
n. Das ist die eine Seite, werden solche Abwehrkonzepte nicht veröffentlicht, sondern es wird daraus
 ein Produkt zum Angriff entwickelt wird, nennt sich das „Exploit“. „Aufgrund der aktuellen Angriffs
wellen“ werde „dringend empfohlen, Citrix NetScaler Systeme insbesondere auf mögliche neue Benutzer 
oder auffällige Netzwerkaktivitäten zu überprüfen“ heißt es von HiSolutions, „ein Blick in den Ordne
r /var/vpn/bookmark wird in jedem Fall empfohlen, da hier vom Angreifer eingeschleusten XML-Dateien 
zu finden sind.“publicEnde Jänner waren weltweit noch immer mehr als 16.000 große Citrix-Installatio
nen über die einschlägig spezialisierte Suchmaschine Shodan auffindbar. Die damals prophezeiten Entw
icklungen entsprechen ziemlich genau der aktuellen Warnungen von HiSolutions, die eine Reihe von Emp
fehlungen ausgesprochen haben.Ende Jänner war bereits eine große Zahl von untersuchten Citrix-Gatewa
ys mit allen möglichen Schadsoftwares unterschiedlicher Qualität verseucht.„Malware as a Service“„Mi
t großer Sicherheit sind diese Angreifer nicht mit jenen identisch, die im Winter diese Hintertüren 
installiert haben“, sagte Joe Pichlmayr von der Wiener Sicherheitsfirma Ikarus zu ORF.at. „Denn fert
ig eingerichtete Hintertüren, ebenso wie dazu passende Schadsoftware samt Angriffsinstruktionen sind
 typische Dienstleistungen, die auf dem schwarzen Markt massenhaft gehandelt werden. Die Internet-Ök
onomie ist dort nämlich noch weit radikaler angekommen, als auf den legalen Märkten. Besonders in de
n letzten Jahren ist dieser Markt durch seine rasche Diversifizierung richtiggehend bunt geworden“, 
so Pichlmayr. Von „Malware as a Service“ über gezielte DDOS-Attacken auf „Websites ihrer Wahl“ bis h
in zu Firmengeheimnissen aus der Hochfinanz, die bei einem Angriff erbeutet worden waren, gebe es da
 alles zu kaufen, was das kriminelle Herz begehre sagt Pichlmayr. Dass bis jetzt „nur“ Kriminelle de
r Mittelklasse beim Ausnützen der Sicherheitslücke beobachtet wurden, sei per se noch keine gute Nac
hricht.Joe PichlmayrJoe Pichlmayr ist Geschäftsführer der österreichischen Sicherheitsfirma Ikarus, 
die 1993 mit einem eigenen Anti-Virenscanner startete.„Auf diesem bunten Markt, auf dem sogar von de
n allerdümmsten Angreifern noch Geld gemacht wird, sind noch weit potentere Player aktiv.“ Und deren
 Hintertüren sind weitaus schwerer zu entdecken, denn damit ist die kriminelle Oberklasse gemeint, d
ie etwa den Finanzsektor angreift sowie staatliche Akteure. Angriffe über diese Sicherheitslücke geh
ören zudem seit Monaten zum Standardrepertoire staatlicher Akteure aus China und dem Iran. Die nordk
oreanische Lazarus-Group verfügt seit Jahren über eine Spezialeinheit, die dem notorisch devisenschw
achen Land schon hunderte Millionen Dollar eingebracht hat. Diese als „Bluenoroff“ bekannte Truppe h
atte erst reihenweise Bitcoin-Börsen ausgeplündert und sich dann auf Ransomware-Erpressung spezialis
iert.Was an der Uniklinik Düsseldorf passierteIn der Nacht zum 11.September waren die Informationssy
steme der Uni-Klinik Düsseldorf teilweise ausgefallen, vor allem die VPN-Gateways zu den angeschloss
enen Laboren funktionierten nicht mehr. „Die Sicherheitslücke befand sich in einer marktüblichen und
 weltweit verbreiteten kommerziellen Zusatzsoftware. Bis zur endgültigen Schließung dieser Lücke dur
ch die Softwarefirma war ein ausreichendes Zeitfenster gegeben, um in die Systeme einzudringen“, hie
ß es seitens des Universitätsklinikums Düsseldorf dazu. Tatsächlich hatte sich Citrix mit diesem kri
tischen Software-Update ziemlich viel Zeit gelassen, ein Provisorium wurde allerdings sehr rasch zur
 Verfügung gestellt. Davon findet sich freilich nichts in der offiziellen Erklärung des Klinikums. K
lar ist allerdings auch, dass die Systeme danach auch nicht neu aufgesetzt wurden.Wie einst die Botn
ets, so boomt jetzt die Branche der Verschlüsselungserpresser. Die Schäden durch Produktionsausfälle
 übersteigen die verlangten Lösegelder meist um ein Vielfaches.Auch dieser Fall trägt nicht die Hand
schrift hochprofessioneller Akteure. Die Täter waren nämlich überzeugt, dass sie eine Universität üb
erfallen hatten, das hinterlassene Erpresserschreiben richtete sich an die Heinrich-Heine-Universitä
t Düsseldorf. Als sie erreicht werden konnten und erfuhren, dass sie hier das größte Notfallkrankenh
aus weit und breit erwischt hatten, stellten sie die Schlüssel zur Verfügung und verschwanden. Der A
usfall der VPN-Gateways hatte allerdings fatale Folgen. Da die Klinik keine neuen Fälle mehr annehme
n konnte, musste sie großräumig umfahren werden. In Folge starb eine Patientin auf dem Weg in ein en
tferntes Krankenhaus, die Staatsanwaltschaft ermittelt seitdem.Es gibt wieder einen RSS-Feed für die
sen Blog. Sachdienliche Informationen, Metakritiken et al. sind über dieses Formular verschlüsselt u
nd anonym beim Autor einzuwerfen. Wer eine Antwort will, gebe tunlichst eine Kontaktmöglichkeit an.


Publiziert am 20.09.2020

Auf Facebook teilen
Auf Twitter teilen

Seitenanfang



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


heisec: Cyber-Angriff auf Uniklinik Düsseldorf: #Shitrix schlug zu http://heise.de/news/Cyber-Ang… 
#Citrix #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware-Attacke in Düsseldorfer Krankenhaus

/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

Facebook liefert Informationen, mit denen du die Intention von Seiten besser verstehst. Hier er
fährst du mehr zu den Personen, die die Seiten verwalten und Beiträge darin posten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/


    TechCrunch ist Teil von Verizon Media. Wir und unsere Partner nutzen Cookies und ähnliche Te
chnik, um Daten auf Ihrem Gerät zu speichern und/oder darauf zuzugreifen, für folgende Zwecke: um pe
rsonalisierte Werbung und Inhalte zu zeigen, zur Messung von Anzeigen und Inhalten, um mehr über die
 Zielgruppe zu erfahren sowie für die Entwicklung von Produkten.

Personenbezogene Daten, die ggf. v
erwendet werden

Daten über Ihr Gerät und Ihre Internetverbindung, darunter Ihre IP-Adresse
Such- un
d Browsingaktivität bei Ihrer Nutzung der Websites und Apps von Verizon Media
 Genauer Standort


  
  Für nähere Informationen zur Nutzung Ihrer Daten lesen Sie bitte unsere Datenschutzerklärung und C
ookie-Richtlinie.

    Damit Verizon Media und unsere Partner Ihre personenbezogenen Daten verarbeit
en können, wählen Sie bitte 'Ich stimme zu.' aus oder wählen Sie 'Einstellungen verwalten', um weite
re Informationen zu erhalten und eine Auswahl zu treffen. Dazu gehört der Widerspruch gegen die Vera
rbeitung Ihrer Daten durch Partner für deren berechtigte Interessen. Sie können Ihre Einstellungen j
ederzeit ändern. Dies geschieht in Ihren Datenschutzeinstellungen.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bei einem #R
ansomware-Angriff auf die argentinische Einwanderungsbehörde wurden Passdaten kopiert. 

 Wenn Du An
fang 2020 in Argentinien warst, lies den Artikel - rund 12.000 Betroffene stammen aus Deutschland.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Frau stirbt nach Ransomware-Angriff auf Uniklinikum Düsseldorf

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Die Tricks der Cyberkriminellen sind endlos, wenn es darum geht Menschen online das Geld aus der Ta
sche zu ziehen. Die Online-Erpressung gehört zu den häufiger verwendeten Maschen. Laut dem jüngsten 
Internet Crime Report des FBI (PDF, engl.) beklagen alleine die US-Opfer von Erpressung im vergangen
en Jahr einen Schaden von rund 107,5 Millionen US-Dollar.
Doch oft halten sich die Erpresser nicht n
ur an einen Trick, sondern versuchen ihre Opfer auf verschiedene Arten auszunehmen oder zur Ausführu
ng von Aufgaben zu zwingen.
Ransomware
Ransomware ist bei weitem das bekannteste Beispiel für Online
-Erpressung durch Hacker und findet auf der ganzen Welt statt. Die Ziele reichen von Unternehmen und
 Organisationen, über Regierungen bis hin zu Einzelpersonen. Die Grundvoraussetzung ist, dass Geräte
, mithilfe verschiedener Hacking-Taktiken, von Ransomware befallen werden. Das geschieht beispielswe
ise durch das Anklicken eines bösartigen Links aus einer E-Mail, den sozialen Medien oder einer Mess
enger-Nachricht.
Nachdem die Malware in Ihr Gerät eingedrungen ist, verschlüsselt sie entweder Ihre 
Dateien und lässt Sie nicht darauf zugreifen, oder Sie schließt sie vollständig von Ihrem Computer a
us, bis Sie das Lösegeld bezahlen.
Eine neue Masche einiger Ransomware-Gruppen ist eine Form des Dox
ing. Dabei durchsuchen die Kriminellen Ihre Dateien nach vertraulichen Informationen und drohen ihre
n Opfern mit der Veröffentlichung, wenn diese keine zusätzliche Gebühr zahlen. Es ist eine doppelte 
Erpressung.
Wichtig für Opfer eines Ransomware-Angriffs: Bevor Sie sich fragen, ob Sie den Erpresser
n nachgeben sollen (engl.) oder nicht, sollten Sie überprüfen, ob es schon ein Entschlüsselungstool 
für den Ransomware-Stamm gibt, der Ihr Gerät befallen hat. Im Übrigen lautet die Antwort: Zahlen Sie
 nicht! Weitere Hinweise zum Schutz vor Ransomware-Angriffen finden Sie in unserem ausgezeichneten, 
ausführlichen Artikel Expertenrat zum Umgang mit Ransomware.
Hacken und erpressen
Die Überschrift er
klärt diese Form der Erpressung schon sehr gut. Nach der Infiltration ihres Computers oder ihrer Onl
ine-Konten durchsuchen die Erpresser ihre Daten nach sensiblen oder wertvollen Informationen und ste
hlen diese. Obwohl dieser Angriff einer Ransomware-Attacke ähnelt, ist er doch anders. Die Cyberkrim
inellen gehen dabei manuell beziehungsweise gezielt vor und müssen viel mehr Zeit und Ressourcen daf
ür investieren. Es sei denn vielleicht, dass sie Ihr Passwort war aus einem großen Datenleak erhalte
n haben. Dann sinkt der Aufwand erheblich. Das Opfer des Hacks erhält letztlich ein Drohschreiben pe
r E-Mail, indem den Opfern mit der Offenlegung von Daten und weiteren Maßnahmen gedroht wird, falls 
Sie nicht bezahlen.
Um sich zu schützen, sollten Sie die Verschlüsselung Ihrer Daten in Betracht zie
hen, alle Ihre Konten mit einer starken Passphrase sichern sowie, überall wo es möglich ist, die Zwe
i-Faktor-Authentifizierung aktivieren.
Sextortion – Erpressung mit Sexbildern
Der englische Begriff 
Sextortion ist eine Kombination aus den englischen Worten Sex und Erpressung. Bei dieser Form der Er
pressung wird mit der Enthüllung von Sexbildern des Opfers gedroht. Die Erpresser gehen auf untersch
iedliche Art und Weise vor. Zum Beispiel nutzen sie Dating-Plattformen, um eine vorgetäuschte romant
ische Beziehung mit dem Opfer zu beginnen und deren Vertrauen zu erschleichen. Später versucht man d
ie Kommunikation von der Plattform auf gewöhnliche Messaging-Dienste zu verlagern. Dies geschieht, u
m zu vermeiden, dass die Sicherheitsmechanismen der Dating-Apps potenzielle Betrüger erkennen. Sobal
d man die Plattform verlassen hat, wird versucht das Opfer dazu zu überreden, schlüpfrige oder intim
e Fotos oder sogar Videos von sich zu teilen. Sie werden zur Erpressung des Opfers verwendet.
Oder d
ie Hacker versuchen den Computer eines Opfers beziehungsweise deren Webcam zu hacken, um so heimlich
 Schnappschüsse oder voyeuristische Videos aufzunehmen. Das amerikanische Model und ehemalige Miss T
een USA Cassidy Wolf fiel solchen Erpressern zum Opfer (engl.).
Sie sollten es unbedingt vermeiden s
chlüpfrige Bilder an andere Personen zu senden. Dies gilt auch für Personen, denen Sie vertrauen, da
 Sie nicht ausschließen können, dass deren Geräte oder Konten kompromittiert werden und die vertraul
ichen Fotos entdeckt werden. Außerdem lässt sich oft nicht sicher ausschließen, dass sich die Bezieh
ung zu der empfangenden Person ändert und man es dann bereut. Um die Wahrscheinlichkeit eines Hacks 
zu verringern, sollten Sie Ihre Geräte und Software regelmäßig updaten und durch eine seriöse Sicher
heitslösung schützen.
Sextortion-Betrug
Dieser Betrug ist weniger eine Erpressung mit Sexbildern, so
ndern ein Bluff, bei dem die Angst vor einer vermeintlichen Veröffentlichung von vermeintlich existi
erenden Bildern ausgenutzt wird, um die Opfer zu einer Zahlung zu bewegen. Der Betrug ist nicht sehr
 raffiniert und besteht aus einer E-Mail, in der Sie beschuldigt werden, eine pornografische Website
 besucht zu haben. Die Betrüger behaupten, dass sie sowohl eine Bildschirmaufzeichnung des von Ihnen
 angesehenen Materials als auch eine Webcam-Aufzeichnung von Ihnen während des Betrachtens haben. We
nn Sie nicht möchten, dass sie das Material freigeben, müssen Sie bezahlen.
Ein aktiver und leistung
sfähiger Spamfilter schützt sie vor solchen Spam- und Betrugs-E-Mails und erlaubt es sie in kürzeste
r Zeit zu bearbeiten. Der ESET-Sicherheitsforscher Bruce P. Burrell hat dem Thema eine Reihe von Art
ikeln gewidmet und einige nützliche Ratschläge zu solchen Betrugsmaschen.
DDoS-Erpressung
Verteilte 
Denial-of-Service-Angriffe (DDoS) gegen Unternehmen sind keine Seltenheit. Sie werden häufig von Cyb
erkriminellen eingesetzt, um die Dienste von Unternehmen zu sabotieren und unerreichbar zu machen. N
icht selten vermieten die Hintermänner dieser Attacken ihre schadenbringende Infrastruktur über DDoS
-Marktplätze. Für die Angriffe setzen die Kriminellen meist eine große Anzahl von Maschinen ein, die
 als sogenanntes Botnetz organisiert sind, um ein Angriffsziel mit Anfragen zu überfluten, sodass di
e Systeme unter dem Ansturm zusammenbrechen und damit effektiv offline sind. Die Angreifer können di
es tagelang durchhalten, wodurch Unternehmen Umsatzverluste von Hunderttausenden von Euro entstehen 
können. Kürzlich bedrohte eine Gruppe von Cyberkriminellen, die sich als berüchtigte Hackergruppen a
usgaben, verschiedenen Organisationen und Unternehmen mit DDoS-Angriffen. Nur bei einer Lösegeldzahl
ung in Höhe von 57.000 bis 227.000 US-Dollar in Bitcoin wollten sie davon absehen.
Das Einrichten ei
ner Firewall zur Blockierung des Zugriffs auf alle nicht autorisierten IP-Adressen und die Nutzung v
on Diensten gegen DDoS-Attacken sind nur einige der Schritte, die Unternehmen zum Schutz vor DDoS-Er
pressungen gehen können.
Fazit
Es gibt einige Maßnahmen, mit denen Sie das Risiko von Cybererpressun
g verringern können. Beginnen Sie damit sowohl im Berufs- als auch im Privatleben Cybersicherheitsre
geln zu befolgen. Dazu gehören starke Passwörter, die Nutzung von Zwei-Faktor-Authentifizierung und 
das regelmäßige Updaten ihrer Geräte und Software. Vermeiden Sie außerdem das Recycling von Passwört
ern (engl.), da dies zu vielen Konto-Kompromittierungen führt.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Online-Erpressung
 kennt viele Formen. Wir stellen fünf Maschen der Cyberkriminellen vor.
#Ransomware #DDoS #Sextortio
n #welivesecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gefunden auf @golem: Ransomware: Hunderttausende Passdaten von 
Reisenden veröffentlicht https://ift.tt/3kAmqWd #security #sicherheit