Ransomware har åbenbart kostet det første menneskeliv.

4AC5DDE2

Cyberkriminelle kan altså ta liv. 
 #løsepengevirus #ransomware

4AC5DDE2

Forfalsket sikkerhetstrenings-epost fra phishing-simulatorfi
rma. Første dødsfall rapportert etter et ransomware-angrep mot tysk sykehus. https://telenorsoc-news
.blogspot.com/2020/09/20200918-nyhetsbrev.html…

4AC5DDE2




 Se alle ledige jobber

En kvinnelig p
asient måtte omdirigeres til et annet sykehus etter at sykehuset i Düsseldorf ble rammet av et såkal
t løsepengevirus-angrep. Det førte til at kvinnen ikke fikk hjelp i tide, og døde.
Løsepengeangrepet
 skal ha satt deler av sykehusets datasystemer ut av spill i en uke. Det svake punktet skal ha vært 
en «mye brukt kommersiell tilleggsprogramvare», uten at sykehuset vil spesifisere på dette tidspunkt
et, skriver Techxplore.
Angrepet førte til at alle systemer krasjet gradvis, og sykehuset fikk ikke 
tilgang til data. Dermed måtte øyeblikkelig hjelp-pasienter omdirigeres, og operasjoner utsettes.
Sy
kehuset selv fikk aldri noe løsepengebrev, men etterforskerne tror Heinrich Heine-universitetet, som
 sykehuset er tilknyttet, kan ha vært det egentlige angrepsmålet.
Da angriperne fikk vite at sykehus
et var rammet og at pasienter ble skadelidende, skal de ha avbrutt angrepet og sendt en digital nøkk
el for oppløsing av serverne til etterforskerne.
Dataangrepet blir nå etterforsket som uaktsomt drap
 av tysk politi.
I USA ble 764 helseinstitusjoner rammet av løsepengeangrep i 2019. Det er mange kje
nte tilfeller tidligere der helseinstitusjoner er rammet av løsepengeangrep, men ingen kjente dødsfa
ll som knyttes til dette før nå.




Les også






4AC5DDE2

Britisk efterretningstjeneste til univ
ersiteter: Beskyt jer selv mod ransomware

4AC5DDE2


Forfalsket sikkerhetstrenings-epost fra phishi
ng-simulatorfirma. Første dødsfall rapportert etter et ransomware-angrep mot tysk sykehus.
Forfalske
t sikkerhetstrenings-epost fra phishing-simulatorfirma


Cofense Intelligence har analysert en kampa
nje med e-poster med sikkerhetstema. Disse gir seg ut for å være en påminnelse om å ta en anti-phish
ing-opplæring, men lenkene sender ofrene til en phishing-side. Phishing-sidene har blitt observert p
å kompromitterte nettsteder og har blitt brukt på minst 30 domener siden midten av april 2020.


Ref
eranser



https://cofense.com/spoofed-training-email-fr[...]



Første dødsfall rapportert etter et
 ransomware-angrep mot tysk sykehus


Det har blitt registrert et dødsfall etter at en pasient ble o
mdirigert til et nærliggende sykehus etter at Düsseldorf universitetssykehus ble rammet av et ransom
ware-angrep. Pasienten, som trengte akutt behandling, døde etter å ha blitt omdirigert til et sykehu
s mer en 30 km unna. Det nærmeste sykehuset  hadde fått ransomware på mer enn 30 interne servere.



Referanser



https://www.zdnet.com/article/first-death-rep[...]




