Skip to contentSearch or jump to…Pull requestsIssuesMarketplaceExplore @FinnleyStokes Learn Git and 
GitHub without any code!Using the Hello World guide, you’ll start a branch, write comments, and open
 a pull request.FinnleyStokes/translate100CodeIssuesPull requestsActionsProjectsWikiSecurityInsights
Settingsinital commit master@FinnleyStokesFinnleyStokes committed 2 hours ago 1 parent c650f60 commi
t 740dca0ca72fb6efcb07d8630636f91bed9bb144Showing  with 3,161 additions and 0 deletions. 3,161  HBLQ
ID.txt @@ -0,0 +1,3161 @@Un ataque ransomware avisado desde febrero, pero dale que son los norcorean
os...

/~ 4AC5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de
 Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

/~ 4AC5DDE2 ~/

Entonces, de ser lo primero, casi pensaré en un ra
nsomware al estilo BancoEstado..

/~ 4AC5DDE2 ~/

Llegan los graciosillos de turno y pum, Ransomware
 que te crío. Lo primero que dejaría de funcionar serían los sistemas principales del hospital, lueg
o el servidor de los Respiradores y por último, los propios respiradores. Y ya la tendríamos liada. 
Esto si fuera ataque dirigido.

/~ 4AC5DDE2 ~/

El informe de investigacion de mercado global de Pro
tección contra ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ing
resos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RCvVru

/~ 4AC5
DDE2 ~/

los Centro Nacional de Seguridad Cibernética (NCSC) ha emitido una nueva alerta de segurida
d cibernética para el sector educativo del Reino Unido a medida que las escuelas, colegios y univers
idades se recuperan de una serie de ataques de ransomware. Está ofreciendo asesoramiento y orientaci
ón revisados ​​al sector en su lucha por recuperarse tras el brote de Covid-19.El NCSC dijo que habí
a registrado un aumento en los ataques, que incluyen, en particular, un ataque de ransomware en la U
niversidad de Newcastle – en las últimas semanas, a medida que los ciberdelincuentes centran su aten
ción en instituciones que están más centradas en que los estudiantes vuelvan a los entornos de apren
dizaje de forma segura después de meses de interrupciones.“Esta focalización criminal del sector de 
la educación, particularmente en un momento tan desafiante, es absolutamente reprobable”, dijo el di
rector de operaciones de NCSC Paul Chichester.“Si bien estos han sido incidentes aislados, insto enc
arecidamente a todas las instituciones académicas a que presten atención a nuestra alerta y pongan e
n práctica los pasos que sugerimos para ayudar a garantizar que los jóvenes puedan regresar a la edu
cación sin interrupciones.«Estamos absolutamente comprometidos a garantizar que el mundo académico d
el Reino Unido esté lo más seguro posible de las amenazas cibernéticas y no dudaremos en actuar cuan
do esa amenaza evolucione».La nueva alerta del NCSC complementa la orientación existente eso se apli
ca igualmente a cualquier otra industria, y se recomienda a las instituciones académicas que tomen m
edidas inmediatas para garantizar su seguridad, lo que es más importante, garantizar que los datos s
e respalden y se almacenen fuera de línea.También incluye consejos sobre lo que los órganos de gobie
rno y los fideicomisarios deben pedir a los líderes escolares para mejorar la comprensión de la escu
ela sobre los riesgos de seguridad cibernética, y la mejor manera de transmitir en cascada la guía d
e seguridad cibernética al personal docente de primera línea.«Como nos han demostrado los últimos se
is meses, nunca ha sido más importante para las universidades tener la infraestructura digital adecu
ada para poder proteger sus sistemas y seguir aprendiendo, sea cual sea la circunstancia», dijo Davi
d Corke, director de educación. y política de competencias en el Asociación de Colegios.“Esto necesi
ta un enfoque universitario completo y un enfoque más amplio que solo los sistemas. Debe incluir el 
apoyo de líderes, profesores y estudiantes para reconocer las amenazas, mitigarlas y actuar con deci
sión cuando algo sale mal.«Esta guía resultará increíblemente útil para que las universidades se ase
guren de que puedan hacer precisamente eso».Steve Kennett, director ejecutivo de infraestructura ele
ctrónica en Jisc, agregó: “Jisc agradece el apoyo de NCSC para hacer frente a la actual avalancha de
 ransomware que afecta a la comunidad de investigación y educación del Reino Unido.«Alentamos a todo
s a que revisen la guía más reciente del NCSC y se tomen el tiempo para evaluar los riesgos para su 
organización».En agosto, los resultados de 134 consultas sobre libertad de información publicado por
 la agencia de relaciones públicas Topline Communications destacó la magnitud de la amenaza a la aca
demia. La agencia descubrió que de las 105 universidades del Reino Unido que respondieron, el 33% di
jo que había sido objeto de un ataque de ransomware en la última década, y el 45% se negó a responde
r la pregunta, lo que sugiere que la cifra real puede ser mucho mayor.Sheffield Hallam y City, Unive
rsity of London se destacaron en los datos, reportando 42 ataques desde 2013 y siete desde 2014, res
pectivamente.Proofpoint La estratega internacional de seguridad cibernética Adenike Cosgrove dijo: “
El sector de la educación ha sido una especie de barril de pólvora durante mucho tiempo. Las institu
ciones educativas tienen una gran cantidad de datos altamente sensibles sobre las personas, quizás m
ás que cualquier industria fuera de la atención médica. Junto con la información personal como el no
mbre, la dirección y la fecha de nacimiento, también existe la posibilidad de guardar detalles de pa
go, identificación, registros médicos y mucho más. Este tesoro de información pone un objetivo en la
 parte posterior de cada escuela, colegio o universidad de buen tamaño.“Además, al igual que las ins
tituciones médicas, los centros educativos deben mantener una continuidad a corto y largo plazo. Can
celar exámenes, cancelar calificaciones y cortar servicios no es una opción, y los ciberdelincuentes
 lo saben, lo que también convierte al sector en uno de los más atacados por los ataques de ransomwa
re «.Chris Goettl, director senior de gestión de productos de seguridad en Ivanti, agregó: “El ranso
mware es más efectivo cuando el atacante puede causar un dolor significativo y crear una sensación d
e urgencia. El hecho de que muchas instituciones se encuentren en aprendizaje remoto o híbrido contr
ibuirá al dolor y la urgencia que acompañan a estos ataques. Si las interrupciones digitales son fru
strantes en circunstancias normales, son catastróficas en tiempos de aprendizaje a distancia «.

/~ 
4AC5DDE2 ~/

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y 
políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectand
o, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gest
ión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas d
e seguridad 

/~ 4AC5DDE2 ~/

Mientras el mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de
 la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz informático, está causando serios problemas por doquier.
 Aunque el virus informático ha estado activo durante años, su problemática ha aumentado alarmanteme
nte durante los últimos meses. Entre las consecuencias que comporta están las graves afectaciones a 
actividades y organismos críticos como hospitales, empresas o gobiernos.Este virus es el ransomware.
 Para hacerle frente ayudando a las víctimas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No 
More Ransom es la primera asociación publicoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransom
ware a recuperar sus datos cifrados sin tener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuent
es. No More Ransom tiene como socios de su proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.La caja de 
herramientas de desciframiento No More Ransom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones d
e visitantes de 188 países y ha frenado unos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que hab
rían acabado en los bolsillos de los delincuentes.Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios
, el portal ha añadido 28 herramientas en el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes
 de infecciones por ransomware. El portal está disponible en 36 idiomas diferentes.Para utilizarlo, 
sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a 
identificar la tipología de ransomware que afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se
 proporcionará un enlace para descargar gratuitamente la herramienta de desciframiento. No More Rans
om ha hecho un largo camino para ayudar a las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos 
tipos de ransomware que todavía están por neutralizar.Igual que en la pandemia del coronavirus, la p
revención es el mejor remedio. Hay algunas medidas preventivas para protegernos de los ransomware:Gu
arde siempre una copia de los ficheros más importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro 
disco fuera de línea, en una tarjeta de memoria o en otro equipo.Utilice software antivirus fiable y
 actualizado.No descargue programas de fuentes sospechosas.No abra ficheros adjuntos a los correos e
lectrónicos de orígenes desconocidos, incluso si parecen importantes y creíbles.Y si es víctima del 
ransomware, no pague nunca el rescate.Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías 
de ransomware que todavía no están incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus
 ficheros sin atender las demandas económicas de los delincuentes._____Aquest apunt en català / This
 post in English / Post en françaisTweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

/~ 4AC
5DDE2 ~/

#SECURITYNews#LockBit #ransomware lanza un nuevo sitio de filtración de datos que se utili
zará como parte de su estrategia de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un r
escate.¡Infórmate! 

/~ 4AC5DDE2 ~/

Hechos clave:La exigencia en promedio por rescate creció un 47%
 en el segundo trimestre del 2020.Los ciberataques van contra todo tipo de industrias, sin ninguna d
iscriminación.Los ciberataques con ransomware representan la principal amenaza informática para las 
pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Canadá. Un reporte de la aseguradora Coalition dest
acó que el 41% de las reclamaciones de seguros cibernéticos, durante el primer semestre del 2020, es
tán relacionadas con el secuestro de datos.El informe de Coalition señaló que entre el primer y el s
egundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 47% en la cantidad de dinero de exigían los hackers
 para liberar la información. Entre enero y marzo la exigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares 
por ciberataque, mientras que entre abril y junio la cifra subió a 338.000 dólares.También te podría
 interesarBinance es demandada en California por supuestamente permitir el lavado de 1.500 bitcoins 
16 septiembre, 2020Vulnerabilidades explotadas: los ataques que arruinan la fiesta de las DeFi 16 se
ptiembre, 2020El incremento de los ciberataques con ransomware y su sofisticación fue catalogado en 
el documento como la innovación más significativa en la historia reciente del cibercrimen. Lo peor e
s que los hackers estarían afinando sus estrategias para hacer más daño, algo que mantiene las alarm
as encendidas en las propias empresas y las compañías de ciberseguridad.La aseguradora, que presta s
us servicios a más de 25.000 compañías en Norteamérica, reveló además un listado de programas malici
osos utilizados por los hackers e identificó los más usados para exigir mayores cantidades de dinero
. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk 
(USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 8
1.000) y Sodinokibi (USD 73.000).También se hizo mención al nuevo modus operandi de los ciberdelincu
entes, en el que roban primero los datos antes de encriptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos
 públicos en caso de que no se pague el rescate solicitado.Los ataques a la seguridad informática de
 las empresas tiene en el phishing por email a su principal aliado. Fuente: Coalition.«El ransomware
 no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en casi todas las i
ndustrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate du
rante el último trimestre, como amenazas que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios
 en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el reporte.Un punto a resaltar es que, de
 acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fundamentales de los fallos de seguridad pudiero
n evitarse. El informe hace un llamado de atención a aspectos básicos de seguridad, como el uso de l
a autenticación de múltiples factores, respaldo de datos, protocolos de seguridad para correos elect
rónicos, verificación de transferencias monetarias y uso de administradores de contraseñas.Ataques r
ansomware, bitcoin y LatinoaméricaOtro aspecto a destacar es que, en comparación con las cifras del 
2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware disminuyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora af
irmó que han observado un «dramático incremento» en la gravedad de los ataques.En el informe se citó
 el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ransomware y a la que se le exigió el pago de 25
 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía y estar asegurada, la entidad no efectuó ni
ngún pago. El episodio culminó con una resolución favorable en 48 horas.Las industrias más atacadas 
son las del consumo, servicios profesionales, cuidado de la salud y servicios financieros. Fuente: C
oalition.Los ciberataques de este tipo están en incremento y Latinoamérica no escapa a esta situació
n. La región se ha convertido en blanco para los ciberdelincuentes que buscan cada vez más vulnerar 
los sistemas de seguridad y secuestrar información sensible.CriptoNoticias ha reportado múltiples ca
sos como los recientes hechos ocurridos con BancoEstado en Chile o el presentado en Argentina con la
 Dirección Nacional de Migraciones (DNM).La complejidad de los ataques informáticos en general y la 
capacidad de reacción de las empresas también han sido temas de análisis. La firma de ciberseguridad
 Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañías reciben ciberataques a diario, entre los que
 se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporaciones que son atacadas cada hora, lo que habla d
el incremento de las amenazas informáticas.Etiquetas: CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude

/~ 4
AC5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware
 http://dlvr.it/Rgqryk

/~ 4AC5DDE2 ~/

Disponible el artículo de José Luis Laguna de @Fortinet en n
uestro Centro de Conocimiento http://ow.ly/IH5n50BtyM6 #Cybersecurity #DigitalWorkSpace #Ransomware 
#UneteASLAN

/~ 4AC5DDE2 ~/

#DeepLearning: Así logró Sophos identificar y detener a #Wannacry: http
s://goo.gl/bir1zA ¡Los antivirus clásicos ya no son suficientes para proteger tu PYME del #ransomwar
e!

/~ 4AC5DDE2 ~/

#earmas RT SeguInfo: Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf
 tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

/~ 4AC5DDE2 ~/

La lista de afectados por el ran
somware no para de crecer #ElMonstruoSigueCreciendo

/~ 4AC5DDE2 ~/

continúa la avalancha de ataque
s de ransomware contra las escuelas. La última es una huelga contra un distrito escolar de Californi
a que cerró el aprendizaje remoto para 6.000 estudiantes de escuelas primarias, según funcionarios d
e la ciudad.

/~ 4AC5DDE2 ~/

Esto es algo que debe existir en toda plataforma de salud, el apagón d
igital que puede proceder de un ransomware no puede ser un impedimento para la atención de salud. Vo
lver al papel por unas horas debe ser una opción.

/~ 4AC5DDE2 ~/

#Tecnología Asesinada por un viru
s: un ataque ‘ransomware’ termina en la muerte de una paciente - https://tendencias.tech/asesinada-p
or-un-virus-un-ataque-ransomware-termina-en-la-muerte-de-una-paciente/?utm_campaign=57510&utm_medium
=twitter&utm_source=twitter… #Noticias

/~ 4AC5DDE2 ~/

¿Hasta donde puede llegar un ataque informát
ico? Los cibercriminales detrás del ransomware ya cargan con la muerte de una mujer, mientras tanto 
ya retiraron el dinero del rescate.

/~ 4AC5DDE2 ~/

El informe de investigacion de mercado global d
e Protección contra ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de lo
s ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/33DZLBG

/~
 4AC5DDE2 ~/

Grupo de ransomware cerró las fronteras de Argentina y exigen a las autoridades 4 mill
ones de dólares en BTC https://es.cointelegraph.com/news/ransomware-hackers-shut-down-argentinas-bor
ders-demand-4m-btc/amp… via @cointelegraph

/~ 4AC5DDE2 ~/

El ransomware, en la actualidad y desde 
hace ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernéti
ca para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron ví
ctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas 
afectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.Dura
nte los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió 
la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o 
Canon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pe
se a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión c
omo el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por e
l COVID-19 generó.Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de l
a información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberde
lincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operati
vos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.Una de las
 soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen sei
s mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad de
 las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:1. Políticas de seguridad siempre habilitad
as: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endpoi
nts. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el comport
amiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.2. Revisiones pe
riódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en 
las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios so
bre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los punt
os excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.3. Habilita la autenticación multifacto
r: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de seg
uridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser fác
iles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consiste
n en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.4. Garantizar que cada endpoint esté
 actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad para saber si est
án completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una protecci
ón óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos, que
 no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho tie
mpo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.5. Indagar siempre al in
terior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la organiza
ción, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar amenazas avanzadas 
y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.6. Confiar en la intervenci
ón humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar s
u red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar la exp
eriencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de
 cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.En la actua
lidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, debido
 a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos de Soph
os. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques, así 
como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.

/~ 4
AC5DDE2 ~/

Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis«
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza, gracias a 
una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con u
n fin claro: ¿Cuál?Secuestrar datos e información para obtener dinero.En la mayoría de sus acciones,
 cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia.
 Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al
 sector empresarial.Efecto RansomwarePara hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paral
izar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin fac
turar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder informaci
ón de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.Ahora bien, i
maginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales com
o clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recupe
ración o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.Vulnerabilida
dLa vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las a
ctualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y manteni
miento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaba
n parchadas.De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optad
o por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pin
ches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener l
as compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.¿Cómo ataca un ransomware?Con caracte
rísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red comp
utadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear a
rchivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pi
de un pago a través de la moneda digital bitcoins.Los vectores de ataque pueden variar, pero usualme
nte eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible 
en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.Un
 ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada ca
si toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañí
a. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impac
tando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.¿El ransomware descansa en 
pandemia?El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentar
on muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se pri
orizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron
 solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo segu
ro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecci
ones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.Más datosLo cierto 
es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia 
de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respald
o de información, y controlando las herramientas de colaboración.Otra solución que está tomando fuer
za es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sec
tor de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no
 se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo ba
sta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.El poder del RansomwareEn el
 mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales par
a evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.Aunque e
xisten empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implement
ar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulnera
ciones a los sistemas.El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy poten
te. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: 
los datos». 

/~ 4AC5DDE2 ~/

REVISTASTOP PRODUCTSAN Consult España, S.L.Servidor OPC UAÚLTIMAS NOTI
CIASConozca las claves para crear un ecosistema de almacenamiento persistente en torno a los contene
dores con IBM y LogicalisInfoblox crece un 40% en Iberia e IsraelDuPont Sustainable Solutions anunci
a una alianza con Bleenco GmbH para promover la seguridad digitalLa conectividad cloud tendrá que ca
mbiar para adaptarse a la nueva normalidadEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic pa
ra el Sudeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)EMPRESAS DESTACADASOPINIÓNLa conectividad cl
oud tendrá que cambiar para adaptarse a la nueva normalidadTribuna de opiniónEntrevista a Carlos F
erro, vicepresidente de Thycotic para el Sudeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)Las empr
esas deben concienciarse sobre la necesidad de implantar un teletrabajo seguro y desde cualquier lug
ar para que se consolide, independientemente de que suframos o no una crisisVentajas de los diferen
tes modelos de migración a cloud, ¿Cuál le interesa a tu organización?Su empleo ya no es una opciónL
a vigilancia Infosec puede provocar daños en la era del IoT industrial y los dispositivos médicos co
nectadosCómo las soluciones de Zero Trust Network Access aceleran la amortización de las operaciones
 de fusiones y adquisicionesOTRAS SECCIONESAgendaSERVICIOSJornadas ProfesionalesMarketing digital se
ctor industrialComunicación B2B

/~ 4AC5DDE2 ~/

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termin
a en la muerte de una paciente https://ift.tt/2ZO7mfH

/~ 4AC5DDE2 ~/

El 40% de los reclamos a segu
ros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgpZLX

/~ 4AC5DDE2 ~/


Con un segundo punto de acceso, salvo que se configure en un rango de red distinto al del router, no
 se protege frente a Ransomware. Para hacerlo bien hay que configurar una VLAN nueva y usar un rango
 de IP distinto al wifi principal.

/~ 4AC5DDE2 ~/

Top 20 de vulnerabilidades y configuraciones inc
orrectas de Microsoft Azure #infosec #Azure #ciberseguridad #ciberataques #Ransomware #CyberSecurity
 #securitybreach #BlueTeam source:

/~ 4AC5DDE2 ~/

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  
identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empre
sahttps://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…infodc@antar.com.mx#Antimalware #BitdefenderInternetSecur
ity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

/~ 4AC5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Unive
rsitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info
.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospital.html… via @SeguInfo #InfoSec

/~ 4AC5DDE2 ~/

Lo que
 pasó en el "Grey Sloan Memorial" parecía de broma, pero cuando muere alguien a causa de un incident
e de #ciberseguridad deja de serlo. https://bit.ly/3hFg5qN via @BleepinComputer #ransomware #infosec
 #healthcare

/~ 4AC5DDE2 ~/

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y 
DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la protección y al tratamiento de datos personales) l
e comunicamos como realizamos el tratamiento de sus datos ampliando más información en nuestro Aviso
 Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de Carácter Personal). Usted tiene derecho a ob
tener el acceso a sus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos inexactos
 o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios 
para los fines que fueron recogidos. En determinadas circunstancias, usted podrá solicitar la limita
ción del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio o def
ensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible, usted podrá solicitar la portabilidad de sus
 datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercitar estos derechos, de conformidad con la legi
slación vigente, usted puede enviar un correo electrónico a info@doiser.com Responsable del Fichero:
 D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes recibidas a través de nu
estra página web para el envío de información comercial de nuestros productos y/o servicios  Base le
gitimadora: La licitud para el tratamiento viene determinada por la ejecución de medidas pre contrac
tuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas comerciales y/o información adicional sobre 
nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a terceros datos que carácter personal referen
te a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligación legal o lo solicite una autoridad competen
te. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su disposición en nuestra página web un Aviso Leg
al que contiene nuestra Política de Protección de Datos de Carácter Personal. Conservación: Los dato
s personales aquí recogidos serán conservados el tiempo necesario para cumplir la finalidad de su re
cogida, aunque tendremos que conservar cierta información durante más tiempo si las leyes aplicables
 así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus datos personales, estos podrán seguir existiendo
 en soportes de archivo o copia de seguridad durante un tiempo adicional por motivos legales, fiscal
es o reguladores o por fines comerciales legítimos y legales.

/~ 4AC5DDE2 ~/

Asesinada por un viru
s: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente

/~ 4AC5DDE2 ~/

Una mujer en Alemania 
ha sido una víctima colateral de un ataque de ransomware al Hospital Universitario de Düsseldorf.Est
a parece ser la primera muerte directamente relacionada con un ciberataque a un hospital. El hospita
l no pudo admitir pacientes en Emergencias por culpa del ataque, así que la mujer fue redirigida a u
n centro de salud a unos 30 kilómetros de distancia.TE INTERESA:Algo malo tiene que estar pasando a 
Garmin y no nos lo quieren contarEl ciberataque no estaba dirigido al hospital sino a una universida
d cercana. Alrededor de 30 servidores del hospital fueron cifrados y los atacantes dejaron una nota 
de extorsión en uno de los servidores.La nota estaba dirigida a la Universidad Heinrich Heine, a la 
que está afiliado el hospital de Düsseldorf, y no al propio hospital.La policía de Düsseldorf se pus
o en contacto con los atacantes y les dijo que el hospital, y no la universidad, había sido afectada
, poniendo en peligro a los pacientes.Los atacantes entonces retiraron el intento de extorsión y pro
porcionaron una clave digital para descifrar los datos. Según el informe del Ministro de Justicia, l
os autores ya no están localizables.Los centros sanitarios son uno de los mayores objetivos de los c
iberataques, y los expertos en seguridad cibernética han advertido durante años que la mayoría de lo
s hospitales no están preparados.Las autoridades alemanas todavía están investigando la muerte de es
ta mujer. Si se descubre que su desvío a otro hospital fue responsable de su muerte, la policía podr
ía considerar el ciberataque como un homicidio.FacebookTwitterWhatsappLinkedinMailMeneameTelegram

/
~ 4AC5DDE2 ~/

-Lanzan ransomware contra ¿una universidad?-En realidad es un hospital.-Todo TI parad
o. Derivan pacientes a hospital más lejano.-Policia contacta con malos: "¡Es un hospital!"-Malos dan
 clave descifrado.-Recover lento.-¿Responsabilidad en la muerte de un paciente derivado?

/~ 4AC5DDE
2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un 
ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqdcJ

/~ 4AC5DDE2 ~/

Habría que ver bien los detalles del ca
so. SI estableces un nexo causal entre el ransomware y la muerte, todo indicaría que si.

/~ 4AC5DDE
2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un 
ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

/~ 4AC5DDE2 ~/

Las primeras líneas parecen el típico 
comunicado de prensa de lanzamiento de un producto: “Creamos Darkside porque no pudimos encontrar el
 producto perfecto para nosotros.  Ahora lo tenemos.Sin embargo, este no es el típico comunicado de 
prensa para su empresa: es un grupo de ciberdelincuentes que crearon la última variedad de ransomwar
e diseñada para cazar y apuntar a organizaciones de grandes juegos para millones.  Pero en lugar de 
lidiar con callejones y apuñalar a criminales, estos ladrones prácticamente usan un traje y te dan l
a mano con ataques que están envueltos de una manera asombrosamente profesional.Entrarán en sus sist
emas, robarán y cifrarán sus archivos, lo bloquearán y luego amenazarán con exponer públicamente sus
 datos confidenciales a menos que pague la tarifa del ransomware.  Al igual que su ataque típico de 
ransomware, excepto que estos delincuentes tratarán al negociador de manera agradable con una sonris
a en su rostro y un comportamiento servicial y voluntarioso.  Ofrecen soporte por chat en tiempo rea
l, tiempos de respuesta garantizados y descuentos si el pago se recibe de manera oportuna.  Darkside
 incluso tiene un compromiso de responsabilidad corporativa: prometen no atacar escuelas, organizaci
ones sin fines de lucro, gobiernos u hospitales, y solo apuntarán a aquellos por quienes saben que p
ueden pagar en función de su valor neto.Darkside no es el único ransomware que acapara los titulares
 por su comportamiento cordial en los titulares recientes.  Los piratas informáticos del ransomware 
Ragnar Locker atacaron con éxito a la compañía de viajes CWT, y un representante criminal lo suficie
ntemente agradable habló con el equipo de finanzas de la compañía en la ventana de chat de soporte. 
 Ofrecieron un descuento del 20% por pago puntual, describieron lo que ofrecería el pago del rescate
 y mantuvieron la ventana de asistencia operativa después de entregar las claves de descifrado en ca
so de que la empresa necesitara una solución de problemas.  Casi podría creer que está comprando sof
tware legítimo en línea, sin intentar desesperadamente recuperar los datos confidenciales de su prop
ia organización antes de que se publiquen al público.Pero, como ha señalado Ragnar Locker, tratar co
n estos criminales cordiales es «… probablemente mucho más barato que los costos judiciales. […] y p
érdida de reputación causada por una filtración.  Y ese es un problema que apenas está comenzando: O
ntrack ahora ha revelado que se han registrado más ataques de ransomware en los últimos 12 meses que
 nunca.¿Por qué están ganando popularidad los ataques de ransomware?En el mundo de la ciberdelincuen
cia, el ransomware está ahora donde está el dinero.  Este tipo de ataque es rentable de inmediato, y
a que el ciberdelincuente no necesita monetizar los datos a través de ventas y subastas en la web os
cura, pero puede obtener dinero de inmediato a través de transacciones de Bitcoin.  El ransomware ha
 pasado de ser simples ciberdelincuentes que difunden correos electrónicos de phishing, que ahora so
n detectados con frecuencia por los filtros de spam, a bandas de ciberdelincuentes de diferentes esp
ecialidades que trabajan juntas para llevar a cabo sofisticadas campañas de spear phishing y ataques
 contra los ciberdelincuentes. infraestructura.  Las variantes de ransomware recientes se han aprove
chado de las vulnerabilidades de los terminales de VPN y, en algunos casos, los ciberdelincuentes ha
n ofrecido ataques de ransomware como servicio para clientes potenciales.  El problema con el ransom
ware es que las organizaciones tienen muy pocas opciones disponibles si los datos críticos han sido 
encriptados y colocados fuera de su alcance, razón por la cual es tan efectivo.  El elemento clave d
e un ataque es comprender cuánto tiempo puede sobrevivir la organización sin acceso a sus datos y cu
ánto tiempo necesita para restaurar los datos para continuar como de costumbre.  En un ataque dirigi
do, los ciberdelincuentes habrán investigado y descubierto los que esperan sean los puntos débiles d
e la organización.  Esto brinda a las organizaciones opciones limitadas, ya sea reconstruir y restau
rar los datos, intentar trabajar sin los datos (lo que puede ser extremadamente difícil) o pagar el 
rescate.  En algunos casos raros, es posible recuperar datos utilizando herramientas como No More Ra
nsom de Interpol.  Los atacantes quieren que el pago se realice lo más rápido posible, antes de que 
los sistemas puedan reconstruirse.  Esto significa que se están implementando nuevas tácticas que im
plican aplicar presión adicional a una serie de amenazas crecientes;  publicar los nombres de las ví
ctimas, amenazar con divulgar datos tanto de forma privada como pública, y publicar datos exfiltrado
s.Esto causa aún más quebraderos de cabeza para la organización, porque si los datos incluyen inform
ación personal, sensible o valiosa, las amenazas de divulgación de datos pueden generar problemas co
n los reguladores como el ICO, problemas potenciales. con acciones colectivas o multas de la industr
ia de pagos.  Si se trata de un secreto comercial en el que se basa la organización, puede causar gr
andes problemas si se hace en el dominio público.  Por lo tanto, el daño potencial de la organizació
n o las fuertes multas resultantes de una infracción pueden hacer que una organización sea persuadid
a de pagar para mantener el incidente en silencio.¿Cómo detectar un ataque de ransomware desde el pr
incipio?Estos tipos de ataques involucran a un atacante que se instala en el sistema a través de ing
eniería social o un ataque de red, generalmente a través de debilidades de VPN o RDP.  Luego, el ata
cante realizará un reconocimiento, seleccionará sus objetivos, exfiltrará los datos, activará el ran
somware y luego monitoreará las respuestas.Muy a menudo, la primera señal de un ataque de ransomware
 es la demanda de ransomware que aparece en los sistemas cuando los usuarios intentan acceder a él. 
 Sin embargo, hay un proceso seguido por ransomware y es posible detectar las primeras señales de ad
vertencia del viaje secreto de un atacante:Si un ciberdelincuente está explotando vulnerabilidades d
e VPN y RDP, puede verificar si hay signos de un ataque a través de registros y alertas de un IDS / 
IPS.Es posible identificar un ataque a través del tráfico saliente que se dirige a un servidor de co
mando y control sospechoso; bloquearlo puede ser un interruptor para el malware, pero no en todos lo
s casos.Compruebe si hay herramientas adicionales instaladas en las máquinas de su organización.Se p
ueden comenzar a crear nuevas cuentas de administrador.Esté atento al tráfico inusual en sus redes.P
uede haber picos en el uso de la CPU y el disco cuando se inicia el cifrado.¿Cómo reaccionar ante un
 ataque de ransomware?Por supuesto, la mejor respuesta es evitar que ocurra un ataque en primer luga
r.  Esto se puede hacer capacitando a los empleados para que reconozcan e informen sobre amenazas, f
ortaleciendo las redes, la infraestructura externa y los dispositivos de los empleados, y monitorean
do constantemente estas vulnerabilidades que deben abordarse de inmediato cuando se descubren.  La a
utenticación de múltiples factores también debe usarse para el acceso externo o remoto a los recurso
s corporativos, y debe buscar avanzar hacia un entorno poco confiable en el que las redes internas s
e traten como inseguras.Los pasos preliminares también deben garantizar que los datos estén seguros 
en caso de un ataque.  Mantenga las copias de seguridad protegidas de la manipulación y asegúrese de
 que no pueda acceder a ellas directamente desde los dispositivos de los usuarios o la red; si bien 
se puede acceder fácilmente a las copias de seguridad, el malware puede alcanzarlas y dejarlas inúti
les también.  También debe cifrar los datos e implementar controles de acceso estrictos «necesarios 
para conocer».Según el último informe del Ponemon Institute, la mejor forma de defensa preliminar es
 implementar herramientas automatizadas que puedan ayudar a detectar violaciones y comportamientos s
ospechosos.  Las organizaciones que utilizan análisis e IA (inteligencia artificial) son las más exi
tosas para mitigar los costos de las infracciones, gastando alrededor de € 1.84 millones en su proce
so de recuperación.  Las organizaciones que no implementan estas medidas enfrentan costos de más del
 doble, o alrededor de € 4.5 millones.Es justo decir que muchas organizaciones no saben por dónde em
pezar a implementar y probar sus defensas, o carecen de las habilidades y los recursos de seguridad 
para gestionar eficazmente sus riesgos de ciberseguridad.  Para las empresas que luchan por hacer fr
ente al aumento del ransomware y los ataques cibernéticos, considerar la implementación de una soluc
ión de seguridad cibernética como servicio (CSaaS) suele ser la forma más fácil de administrar y sup
erar. esos dolores de cabeza de seguridad.  Un CSaaS es un modelo de gestión de riesgos de cibersegu
ridad subcontratado que alivia la carga de la organización y garantiza su protección contra las cibe
ramenazas comunes.  Esto ahorra recursos internos tanto tiempo como dinero, que se pueden utilizar p
ara hacer frente a la gran cantidad de otros incendios que ha comenzado hasta ahora.Sin embargo, los
 ataques de ransomware aún pueden penetrar las defensas de una organización, incluso a pesar de los 
mejores preparativos.  Si supervisa continuamente sus sistemas en busca de actividad sospechosa, pue
de detectar señales de advertencia tempranas que pueden darle una ventaja, como tráfico web inusual,
 uso de credenciales privilegiadas , creando nuevas cuentas o instalando y usando software no autori
zado.  .Si ha sido víctima de un ataque, siga su plan de respuesta a incidentes y asegúrese de que t
oda su organización lo haya practicado de antemano para que no lo experimente por primera vez en un 
pánico ciego.  Deberá estar preparado para reaccionar rápidamente y apagar toda la red si es necesar
io; una interrupción breve puede ser menos perjudicial que un período prolongado de interrupción del
 servicio.  Cuando restaure sus sistemas y datos, asegúrese de que las vulnerabilidades que se han e
xplotado se hayan solucionado y se haya eliminado todo el malware para que no puedan volver a infect
ar los sistemas una vez que lo están. restaurado.Con el creciente número de ataques de ransomware di
rigidos a organizaciones, el costo de no tener implementado un sistema de detección y respaldo segur
o puede ser desastroso.  Invertir en una solución hoy puede garantizar que no lo tomarán desprevenid
o más adelante, y aprender de los errores pasados ​​de las fallas puede ayudar a proteger a su organ
ización de un destino similar en el futuro.Geraint Williams es CISO de gobernanza de TIComparte esto
:TweetMe gusta esto:Me gusta Cargando...Vídeos de interes1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nuevas tec
nologías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la I
nvestigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso investi
gativo ...active1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Cri
minal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación [...]Ciberdelitos y nuevas t
ecnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recor
rido por el proceso investigativo ...activeDesarrollo Profesional en Seguridad: ¿Que es lo que sigue
?Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es lo que sigue?, es la [...]Desarrollo Profesional en Se
guridad: ¿Qué es lo que sigue?, es la charla donde Juan Pablo Quiñe nos muestra el camino que en su 
experiencia personal ...

/~ 4AC5DDE2 ~/

Un grupo de #ciberdelincuentes ha reivindicado un #ciberat
aque del #ransomware #NetWalker contra GAM, una multinacional asturiana especializada en servicios p
ara la industria 4.0 y el alquiler de maquinaria. https://businessinsider.es/reivindican-ciberataque
-gam-firma-asturiana-industria-40-717705…#ciberseguridad #emailsecurity #itsecurity

/~ 4AC5DDE2 ~/


estoy hecho para lo que estoy hecho, sin miramientos, parece que aún no me creéis...

/~ 4AC5DDE2 ~
/

Ten en cuenta la siguiente información para que puedas identificarlo y denunciarlo. #ConsejosEduc
adoresRansomware es un programa malicioso que solicita tu información  a cambio de desbloquear restr
icciones de acceso.

/~ 4AC5DDE2 ~/

Apple vs el resto del mundo es lo mismo que la Play vs Xbox y n
intendo, siempre existira la batalla de fanboys

/~ 4AC5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Uni
versitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://feedproxy.go
ogle.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/muere-una-paciente-del-hospital.html…

/~ 4A
C5DDE2 ~/

El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan 
usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.#ProtegeTuNegocio #Industri
aTICResponsable

/~ 4AC5DDE2 ~/

Primer caso documentado de muerte de un paciente por causa de un at
aque #ransomware. Duesseldorf University Hospital.#ciberataques#cybercrime#cybersecurityBy Znet:

/~
 4AC5DDE2 ~/

Inscribite y participá  | 𝗔𝗰𝘁𝗶𝘃𝗶𝗱𝗮𝗱 𝗴𝗿𝗮𝘁𝘂𝗶𝘁𝗮La ciberseguridad es el esfuerzo constante
 por proteger los sistemas en la red y todos los datos contra el uso no autorizado o los daños. A ni
vel personal - del usuario final, para proteger su identidad, sus datos y sus dispositivos informáti
cos. Speaker Agustín LombardoJueves 17 de septiembre 2020 19.00hs. Argentina | Uruguay18.00hs. Chile
 | Bolivia | Paraguay17.00hs. Colombia| México | Ecuador | Perú

/~ 4AC5DDE2 ~/

Proveedor de electr
icidad más grande de Pakistán sufrió ataque ransomware

/~ 4AC5DDE2 ~/

Enserio son consumidores de 
Sony? La verdad me impresionan, no son tóxicos y reconocen la realidad

/~ 4AC5DDE2 ~/

“En el merca
do del cibercrimen se estima que para 2021, la afectación económica será de seis trillones de dólare
s, casi cinco veces el PIB de nuestro país”: MAM  La Ciberseguridad es un tema que tiene que ver con
 la seguridad nacional en su vertiente de amenazas internas con afectación a la seguridad interior d
e MéxicoEn México, durante el 2019 se registraron 9.54 ciberataques por segundo, es decir, 572 ataqu
es por minuto, más de 35 millones cada día. En materia de ransomware o secuestro de datos, el país s
e ubica en segundo lugar sólo después de China, ello evidencia la necesidad de que se legisle en la 
materia, afirmó el coordinador del Grupo Parlamentario del PRD (GPPRD), Miguel Ángel Mancera Espinos
a.“De acuerdo con datos del estudio de Cyberedge, México es el país número uno en ciberataques, ello
 en buena medida porque carecemos de un marco jurídico robusto para perseguir este crimen y sobre to
do de una Estrategia Nacional de Ciberseguridad. Asimismo, en Latinoamérica, nuestro país es el más 
vulnerable a ciberataques, ello a pesar de no ser la primera potencia económica”, indicó.Miguel Ánge
l Mancera destacó que se trata de un “tema que tiene que ver con la seguridad nacional en su vertien
te de amenazas internas con afectación a la seguridad interior de México”. Precisó que en el marco d
e la Operación Nacional Ciberguardián, se remitieron 50 denuncias a las Fiscalías Especializadas en
 Delitos Sexuales y de trata de personas en 18 entidades federativas.Recordó que el GPPRD presentó u
na iniciativa por la que se expide la Ley General de Ciberseguridad, a través de la cual se busca pr
oteger a las instituciones del Estado y los usuarios frente a ataques cibernéticos. El documento con
templa crear la Comisión Permanente de Ciberseguridad y el Centro Nacional de Ciberseguridad.Como pa
rte de la glosa del Segundo Informe de Gobierno del presidente de la República en materia de Polític
a Interior, el líder de la bancada del PRD en el Senado también se refirió a las de 61 mil 637 perso
nas desapariciones forzadas que reportó la Comisión Nacional de Búsqueda de Personas, desde 2018 has
ta agosto de 2020.“Por eso queremos reiterar la necesidad de que el gobierno acompañe las iniciativa
s que se han presentado, precisamente, para realizar una efectiva búsqueda de personas en todas las 
fiscalías del país; nosotros hemos planteado ya la necesidad de contar con el Sistema Decadactilar q
ue ha permitido y tiene hoy resultados muy importantes”, concluyó.

/~ 4AC5DDE2 ~/

PrensarioTILA: #
Noticias .@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomwareEn 2019 el 
51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomwareUna de ellas fue la firma estadounidense @Gar
min @Sophos

/~ 4AC5DDE2 ~/

Ransomware: qué es, cómo se propaga y cómo eliminar este malware

/~ 4A
C5DDE2 ~/

Claro es malo pero debe existir para que  las grandes corporaciones hagan sus millones y 
la población media seamos unos consumidores obsecionados por tener siempre el mejor. Además eso fome
nta la innovación entre empresas

/~ 4AC5DDE2 ~/

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios 
digitales sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electr
ónica. Si sospechas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.#TeQueremosBien

/~ 4A
C5DDE2 ~/

comhoy: Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el r
ansomware

/~ 4AC5DDE2 ~/

El Centro Nacional de Ciberseguridad de Reino Unido alerta de una oleada 
de ataques de ransomware contra universidades

/~ 4AC5DDE2 ~/

A actualizar las medidas de seguridad
 en hospitales .. esa es la prioridad según los expertos en ransomware

/~ 4AC5DDE2 ~/

sorozco1420:
 Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataqu
e de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

/~ 4AC5DDE2 ~/

Los ataques de #ransomware encriptan tus da
tos liberándolos mediante el pago del secuestro. Auditamos tus sistemas para conocer las vulnerabili
dades del mismo. Realizamos un estudio para implantar políticas de seguridad informática. No corras 
riesgos http://ow.ly/Ug9F30fD61O

/~ 4AC5DDE2 ~/

Un ataque de ransomware en un hospital alemán prov
oca la muerte del paciente. Una persona en una condición potencialmente mortal falleció después de s
er obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware. https://cutt.ly/NfFLwd
t #cybersec #infosec #pentest

/~ 4AC5DDE2 ~/

Tu empresa está preparada para defenderse de ataques 
cibernéticos de #ransomware Realizamos Auditoria de Seguridad Informática. Analizamos detectamos  y 
solucionamos las vulnerabilidades de tus sistemas #Ciberseguridad http://ow.ly/1JM730bet12

/~ 4AC5D
DE2 ~/

(1/2) Los ciberataques no conocen de fronteras, ni de infraestructura. El día 10 de septiemb
re del presente año, el hospital Universidad de Duesseldorf en Alemania, sufrió un ataque de Ransomw
are.Más información:https://tinyurl.com/y4n5cdtz

/~ 4AC5DDE2 ~/

El intento de estafa de hoy... ¿A 
que parece un correo genuíno de @HolaBankia @Bankia? Sospecha siempre que veas direcciones de correo
 rarunas y archivos adjuntos con extensión gz, rar, html, exe... etc. #Ransomware al ataque!

/~ 4AC
5DDE2 ~/

El mayor proveedor de energía de Pakistán, K-Electric, se ha convertido en la última vícti
ma de un ataque de ransomware NetWalker.Los piratas informáticos solicitan hasta $7.7 millones pagad
os en Bitcoin.Dos importantes ataques de ransomware NetWalker han surgido la semana pasada.Después d
e que la agencia oficial de inmigración de Argentina sufriera un ataque que exigía $4 millones en Bi
tcoin, un informe reciente reveló que el mayor productor de energía de Pakistán estaba comprometido.
Los perpetradores exigen hasta $7.7 millones en BTC.El sitio web de ciberseguridad Bleeping Computer
 informó anteriormente que el único proveedor de electricidad de Karachi, Pakistán, a saber, K-Elect
ric, ha sufrido un ataque de ransomware.K-Electric suministra energía a más de 2,5 millones de ciuda
danos, pero el ataque no ha afectado esos servicios.En cambio, los perpetradores se han dirigido a l
a plataforma de facturación en línea y los usuarios no pudieron operar el sitio web.Bleeping Compute
r notó que habían visto una página de pago proporcionada por los atacantes a K-Electric.Según se inf
orma, empleó el navegador Tor anónimo y dijo que la demanda inicial tiene un valor de $3.850.000 o 3
82.8179 bitcoins.Sin embargo, si el pago no se transfiere antes del 15 de septiembre, se duplicará a
 $7.7 millones (o 765.6358 BTC).Más abajo, los perpetradores han escrito que habían robado archivos 
no cifrados de KE antes de ejecutar el ataque, sin revelar la naturaleza de los archivos.Descubierto
 en agosto de 2019, el ataque de ransomware NetWalker se denominó inicialmente Mailto, según la exte
nsión adjunta a los archivos cifrados.Compromete la red de la víctima y cifra todos los dispositivos
 de Windows conectados a ella.Al obtener acceso a los servidores, los perpetradores dejan una nota e
xigiendo un rescate.En los últimos meses, los atacantes han solicitado que los fondos se transfieran
 principalmente a través de bitcoins.Según la antigua empresa de ciberseguridad de John McAfee que l
leva su nombre, los ataques de ransomware NetWalker han generado más de 25 millones de dólares desde
 marzo de este año.José HernándezNoticiero BitcoinTe invitamos a seguirnos de cerca en nuestra comun
idad de Telegram para conocer de primera mano el contenido educativo e informativo que tenemos para 
ti.Puede seguirnos también en Twitter, en donde compartiremos noticias de última hora, concursos y m
ucho más.

/~ 4AC5DDE2 ~/

 Ni siquiera los fabricantes podían imaginar lo que estaba por venir ni p
odían anticipar la velocidad a la que iba a suceder todo.Según datos del Instituto Nacional de Estad
ística, solo el 27% de las empresas había usado el teletrabajo antes de la llegada del COVID, 7% de 
la población trabajaba en remoto de forma esporádica y un 4% lo hacía de forma continua. Sin embargo
, todo cambió de forma radical con el inicio de la pandemia…el confinamiento y el trabajo 100% remot
o llegaron de golpe, como única fórmula para dar continuidad a los negocios.Esta nueva realidad esta
ba marcada por muchos hechos: Por un lado, la mayoría de las empresas no estaban preparadas. En segu
ndo lugar, los ciberdelincuentes supieron sacar provecho. Desde el phishing al ransomware, el abanic
o de ataques era cada vez más numeroso. Las brechas de vulnerabilidad de las empresas evolucionan rá
pidamente y requieren soluciones probadas de seguridad para aplicaciones en la nube.Así, en SonicWal
l, hemos introducido la estrategia de la ciberseguridad sin límites (sin perímetro), que ofrece a lo
s clientes poder conocer lo sucede y obtener una visibilidad y control unificados, al tiempo que ofr
ece costes disruptivos para ayudar a conciliar la expansión de las TI con recursos limitados. Necesi
dades que no han hecho más que aumentar desde el inicio de la pandemia.En los últimos meses, la comp
añía ha lanzado una serie de nuevos productos capaces de adaptarse a las nuevas y cambiantes demanda
s. Un ejemplo sería el nuevo sistema operativos SonicOS Gen 7, creado desde cero como sistema operat
ivo totalmente nuevo (basado en la arquitectura X86 de Linux), que ofrecen una gestión rápida y senc
illa, al tiempo que ofrecen mayor seguridad y una gran escalabilidad.También los nuevos firewalls de
 próxima generación TZ570 y TZ670 Gen 7, primeros firewalls en formato escritorio que ofrecen interf
aces de varios gigabits (5/10G) con velocidades de prevención de hasta 2,5 Gbps. Con una mayor capac
idad de VPN, las empresas pueden atender mejor a los empleados remotos que teletrabajan.La necesidad
 de mayor control desde cualquier lugar ha suscitado el nuevo NSM 2.0 SaaS, capaz de controlar y ges
tionar decenas de miles de dispositivos de seguridad de red, incluidos firewalls, switches y puntos 
de acceso wifi seguros.Se precisa una nueva ciberseguridad en las empresas para entornos distribuido
s e híbridos, porque el mundo y el entorno laboral ha cambiado para siempre.

/~ 4AC5DDE2 ~/

"Este 
año se han desbordado los ciberataques ransomware en contra las pymes": @IvonnneP , resalta que toda
s las empresas, sin importar el tamaño, deben fortalecer su seguridad. #CiberseguridadAlRescatehttp:
//bit.ly/3imJ83j

/~ 4AC5DDE2 ~/

TrendTIC analizó el caso de Banco Estado y su problema de Ciberseg
uridad.#seguridadInformatica #ciberseguridad #BancoEstado #TendTIC #hacking #hacker #bancos #segurid
ad #informatica #Ransomware #live

/~ 4AC5DDE2 ~/

#CIO:¿Cuáles son las señales de una empresa que e
stá a punto de ser atacada con ransomware?

/~ 4AC5DDE2 ~/

 Guardicore alertó sobre el crecimiento 
de los ataques de estado-nación hacia la infraestructura crítica de las entidades de gobierno y un a
umento importante de ransomware hacia este mismo sector. Esto ha sido  propiciado por actores de est
ado-nación y atacantes criminales que se han vuelto extremadamente hábiles en el uso de técnicas y d
e actores sustitutos en su guerra cibernética para evitar una atribución clara a su estado de origen
. Dave Klein, Director Senior de Ciberseguridad de Guardicore, precisó que en el pasado muchos de lo
s ataques de estado-nación fueron por inteligencia, influencia, desinformación, propaganda, espionaj
e industrial y político, y para acosar a los enemigos políticos de un estado-nación. El gran cambio 
en este 2020 es un importante aumento de los ataques hacia la infraestructura crítica de los gobiern
os. La pandemia por COVID-19 no ha detenido las amenazas de estos grupos delincuenciales.  De abril 
a julio de este año los suministros de agua de Israel fueron amenazados tres veces por un actor  de 
estado-nación que se sospechó  fue Irán pirateando los controles industriales de procesamiento de ag
ua israelíes, en un intento de alterar la inyección de productos químicos de tratamiento a niveles i
nseguros. Otro caso no menos relevante,  los iraníes informaron de un ciberataque supuestamente inic
iado por Israel que interrumpió el tráfico portuario en el Puerto de Shahid Rajaee. Dave Klein infor
mó que también se ha presentado un aumento generalizado de los ataques de ransomware en entidades gu
bernamentales, atención médica y  hospitales. De acuerdo con un estudio de Deloitte Center for Gover
nment Insight,  en marzo de este año se descubrió que más de 163 ataques de ransomware estaban dirig
idos a gobiernos estatales y locales, con al menos $1.8 millones de dólares pagados a los ciberdelin
cuentes detrás de los ataques y decenas de millones de dólares en costos de recuperación. “Parece qu
e los atacantes de ransomware se dirigen específicamente a las entidades del gobierno locales porque
 son más fáciles de penetrar, a menudo pagan el rescate y tienen menos posibilidades de atraer una g
ran actividad policial como respuesta”, opinó el directivo, y agregó: “a medida que el mundo se ha v
uelto más experto en descubrir jugadores de estado-nación,  estos han adquirido más experiencia en e
sconderse, a través de diversas técnicas y actuando mediante capas/actores proxy, evitando trampas e
 incluso manipulando datos, kits de herramientas y técnicas para despistar a los analistas forenses 
imitando a otros estados-nación o actores criminales”, precisó. Según el estudio de Verizon Data Bre
ach de 2019, los ataques estado-nación aumentaron de un 12% a un 23% del 2017 al 2018. Además del au
mento en los ataques a hacia la infraestructura crítica  y de ransomware,  Dave Klein enfatizó que e
l ataque estado – nación que quedará grabado en 2020 será el informado por  EE. UU., Canadá y Reino 
Unido sobre los intentos de actores estatales rusos y chinos de robar, manipular y  obstaculizar el 
desarrollo de la vacuna COVID-19. Para los próximos meses, el directivo mostró su preocupación hacia
 los ataques continuos hacia la banca y a la infraestructura crítica en el sector de servicios públi
cos en México;  alertó estar atentos a los actores criminales estatales rusos y norcoreanos. Por otr
o lado, previó más ataques de ransomware, donde se presentarán situaciones similares al caso Petróle
os Mexicanos. Con respecto a las predicciones para los Estados Unidos, Dave Klein informó que si bie
n surgirán todo tipo de amenazas, habrá que poner atención en las elecciones nacionales de noviembre
, teniendo como antecedente la influencia de Rusia en las elecciones de 2016; las amenazas de los es
tados-nación de Rusia, China e Irán seguirán en ascenso. Medidas de seguridad contra los ataques est
ado-naciónCon la finalidad de prevenir cualquier ataque proveniente de los actores estado-nación, Gu
ardicore sugirió las siguientes seis medidas de seguridad a tomar en cuenta:1)      Contar con un pl
an de respuesta a incidentes, escrito y ensayado: Éste debe incluir personal no técnico como líderes
 empresariales, la junta ejecutiva e incluso usuarios finales.2)      Utilizar privilegios mínimos. 
Esto evita que tanto el ransomware como los actores estatales se apropien fácilmente de su (s) dispo
sitivo (s) y aumenten los privilegios para meterse en los almacenes de identidades y moverse lateral
mente.3)      Usar contraseñas seguras y autenticación de dos factores. La mayoría de las infraccion
es más importantes comienzan con una disciplina deficiente de contraseñas y una falta de autenticaci
ón de dos factores.4)      Mejor certificación, aplicación de parches y pruebas de vulnerabilidad: e
sto es esencial. Muchos ataques ocurren a través de vulnerabilidades de software que han sido parcha
das durante mucho tiempo, pero donde las organizaciones no han podido actualizar su software.5)     
 Realizar un análisis y una evaluación precisos de la infraestructura crítica. Existen soluciones qu
e logran una mejor visibilidad en todas las plataformas de manera agnóstica, en lugar de tener que e
jecutar múltiples sistemas.6)      Tener una segmentación definida por software moderno es la forma 
más fácil de reducir el radio de explosión de un ataque. sin realizar cambios en la dirección IP o V
LAN, ya que permite aislar aplicaciones críticas; incluso puede actuar como un parche virtual para l
os sistemas operativos heredados al final de su vida útil que no se pueden proteger de manera efecti
va de otra manera, pero que aún son necesarios. Por último, Dave Klein expresó: “tanto el sector pri
vado como los gobiernos nacionales deben estar más atentos y mejor preparados para defenderse. Más a
llá de desarrollar mejores defensas integrales, también deben pensar en estos ataques desde una pers
pectiva diplomática. Si los países se tomaran los ataques cibernéticos tan en serio como un acto de 
terrorismo, entonces quizás el temor a represalias, ya sea por medios legales, militares o financier
os, sería suficiente para desalentar los ataques desde un principio”.

/~ 4AC5DDE2 ~/

Según los exp
ertos en seguridad, para 2021 el #ransomware moverá una industria de 20 000 millones de dólares, y s
e producirá un ataque cada 11 segundos. Mitigue el riesgo de los #AtaquesdeRansomware con tácticas p
rácticas para los departamentos de TI.

/~ 4AC5DDE2 ~/

Campañas de phishing sofisticadas, pagos por
 ataques de ransomware de un millón de dólares, venta y comercio de malware en línea y en la deep we
b, podría acabarme el espacio permitido para el post con cientos de ejemplos, lo importante es que n
unca antes…

/~ 4AC5DDE2 ~/

Noticias relacionadas          Historia del ransomware: desde Cryptoloc
ker hasta WannaCry          Un virus informático ataca hospitales españoles en plena crisis del coro
navirus                    Así es el virus informático que ha desconectado al Hospital de TorrejónAu
toridades alemanas han confirmado el fallecimiento de una paciente como resultado de un ataque de ra
nsomware, y la fiscalía ya está investigando el evento como un posible homicidio negligente.Los hech
os ocurrieron el pasado 10 de septiembre, cuando los sistemas informáticos del hospital universitari
o de la Universidad de Düsseldorf quedaron inutilizados después de que un ordenador fuese infectado 
por un fallo en uno de los programas que tenía instalados.El ataque se parece mucho al que sufrió el
 Hospital de Torrejón a principios de año, y de los que la Policía Nacional advirtió el pasado marzo
, en medio de la primera ola de la COVID-19 en España.Ataque de ransomware contra hospitalesLos ataq
ues de ransomware se basan en la instalación de un virus informático, que en cuanto entra en el sist
ema es capaz de cifrar los datos almacenados o incluso de bloquear completamente el funcionamiento d
el sistema.                                    Ventana que muestra ransomware en macOSMalwarebytesOm
icronoA continuación, suelen mostrar un mensaje en el que se explica la situación y se solicita el p
ago de una cierta cantidad bajo la promesa de obtener la clave necesaria para descifrar los archivos
 o recuperar el ordenador. Aunque los hay de varios tipos, los programas de ransomware suelen tener 
como objetivo a empresas capaces de pagar grandes sumas de dinero, pero también afectan a usuarios p
articulares.El problema de que uno de estos virus entre en el ordenador de un hospital es que se pue
de expandir por la red, dejando todos los sistemas inutilizados de manera gradual. Eso es lo que ocu
rrió en el hospital de Düsseldorf: el ransomware afectó a 30 servidores, lo que obligó a cerrar comp
letamente el servicio de urgencias, según informa Associated Press.Una paciente muerta por el ataque
Entre los pacientes que tuvieron que ser derivados a otros hospitales se encontraba una mujer en con
diciones graves, que tuvo que ser enviada de urgencia a un hospital en Wuppertal, a 32 kilómetros de
 distancia.Eso supuso un retraso de una hora hasta que los médicos pudieron atenderla hasta que fina
lmente falleció; ahora la cuestión es si se podría haber salvado si hubiese sido atendida antes, y e
so es lo que los fiscales sospechan y están ya investigando.En cuanto al ataque de ransomware, la po
licía consiguió resolver la situación contactando directamente con los atacantes, y convenciéndoles 
de que entregasen la clave.El negocio del ransomware consiste en cobrar por la clave de cifradoUno d
e los servidores afectados tenía una nota de rescate, en la que se explicaba cómo contactar con los 
atacantes para negociar el pago del rescate; sin embargo, la nota no iba dirigida al hospital, sino 
a la Universidad de Düsseldorf, indicando que los atacantes se habían equivocado de objetivo.En efec
to, cuando la policía contactó con los atacantes, les hizo saber que en realidad habían atacado al h
ospital, y que estaban poniendo la vida de los pacientes en peligro; en respuesta, los atacantes ent
regaron la clave digital con la que desbloquear todos los ordenadores.Con motivo de la pandemia, gru
pos de hackers de todo el mundo publicaron la promesa de que los servicios sanitarios ya no serían s
us objetivos; sin embargo, es una promesa de la que las autoridades no se fían, especialmente con ca
sos como este. 

/~ 4AC5DDE2 ~/

Cuando lo #digital por medio de un #ransomware "toca" lo físico (un
a #vida).Es tiempo de que la #ciberseguridad  esté sentada en la mesa con los "grandes. #ciberataque
s#vulnerabilidad#seguridadinformática#ciberdelincu…https://lnkd.in/ehRaNpY

/~ 4AC5DDE2 ~/

NCSC adv
ierte sobre ataques de ransomware contra universidades del Reino Unido: reacción de los expertos

/~
 4AC5DDE2 ~/

De acuerdo con un estudio independiente de seguridad para endpoints, patrocinado por S
ophos, más de la mitad de las empresas sufrieron dos ciberataques durante 2017. El ransomware, el ma
lware avanzado, el malware a través de e-mail y el malware a través de la web coparon casi 3/4 de la
s ofensivas más habituales a las que se enfrentaron las organizaciones durante ese periodo.Protege t
u PYME ahoraLos enfoques tradicionales no son capaces de seguir el ritmo de las amenazas desconocida
s. Sophos es referente en la protección de organizaciones frente al cibercrimen. Todos los días, los
 laboratorios de esta firma reciben y procesan 400.000 muestras de malware desconocido.Intercept X e
vita que el ransomware se instale en tus equiposSophos Intercept X es una solución predictiva, cread
a por el equipo científico de los laboratorios de Sophos con tecnología de la Agencia de Proyectos d
e Investigación Avanzados de Defensa de EE.UU. (DARPA). Se trata de una herramienta antiexploits que
 permite a las empresas frenar el ransomware y repeler el malware propagado por el cibercrimen. Así,
 gracias al Deep Learning, esta herramienta es capaz de diferenciar el benignware del malware, inclu
so cuando es desconocido:Sophos Intercept X clasifica los archivos como maliciosos, aplicaciones no 
deseadas o benignas. Además, detecta el malware en aproximadamente 20 milisegundos y lo bloquea ante
s de que se ejecute.No depende de firmas.Se trata de una solución que ocupa muy poco espacio, apenas
 20 MB, y sólo requiere actualizaciones ocasionales.Protege tus equipos incluso cuando el host está 
desconectado.No necesita de entrenamiento adicional para funcionar.El Deep Learning permite reducir 
los falsos positivos y actuar de forma más precisa frente a los exploits de Día Cero. Así, en compar
ación con soluciones Machine Learning, cuenta con una mayor escalabilidad y menor consumo de recurso
s.Detén el cifrado malicioso y revierte los cambiosDe acuerdo con el Instituto Ponemon, las empresas
 víctimas de ransomware tuvieron que desembolsar una media de 2.500$ por ataque. En el caso de algun
as firmas, las pérdidas fueron multimillonarias: más de 400 millones en FedEx, más de 300 en Maersk 
y Merck o más de 100 en Reckitt Benckiser, por citar algunas de las damnificadas por el ataque de Pe
tya. Solicita asesoramiento en ciberseguridadEs fundamental contar con una solución específicamente 
antiransomware para frenar este tipo de ataques: Intercept X de Sophos analiza y aprende constanteme
nte las técnicas más habituales del cibercrimen para propagar malware, robar credenciales y esquivar
 la detección, para incorporarlas a su tecnología antiexploit.La función CryptoGuard detiene de inme
diato el cifrado malicioso y revierte los archivos al último estado seguro conocido. Combate los ata
ques a archivos, disco y sector de arranque.Garantiza la productividad y seguridad de los usuarios.I
ntercept X de Sophos realiza un análisis de la cadena de ataque, que permite identificar el punto de
 origen de la ofensiva, capturar los archivos afectados, así como contar con una reproducción visual
 de nivel forense. ¿Cómo logró Sophos combatir Wannacry?La hora de la verdad. Wannacry lanzó el rans
omware a los titulares en 2017. Las empresas usuarias de Sophos contaron con diferentes capas de def
ensa para hacer frente a este ciberataque. Sophos Endpoint detuvo a Wannacry una vez que la firma es
taba disponible. Sin embargo, esta solución de defensa tradicional exigía que hubiese una «primera v
íctima». Las organizaciones que contaban además con Intercept X y Server estaban protegidas frente a
 Wannacry gracias a la tecnología Cryptoguard. Esta medida de defensa requería que el ransomware se 
ejecutase en los equipos.El aprendizaje automático de Sophos logró identificar a Wannacry como ranso
mware y lo detuvo antes de que se ejecutara. Además, la tecnología antiexploits de Internet X logró 
bloquear el DoublePulsar, el exploit utilizado para instalar el malware, antes incluso de que llegar
a a los equipos. Comienza a protegerte del ransomware con Intercept X de SophosDotarse de una protec
ción superior frente a los exploits es muy fácil. Intercept X de Sophos, que forma parte de las opci
ones de seguridad gestionada de Sarenet, funciona junto con tu antivirus. Esto añade una nueva capa 
de seguridad, principalmente frente a malware nuevo o desconocido, en muchas ocasiones indetectable 
para soluciones tradicionales.Sophos Intercept X es compatible con Sophos Central Endpoint Advanced.
 Asimismo, es posible sincronizarlo con XG Firewall, dispositivo recomendado por NSS Labs. Esta últi
ma solución aísla los ordenadores infectados de la empresa automáticamente, reduce el tiempo de resp
uesta ante incidencias en un 99,9%, e identifica todo el tráfico de la redSolicita asesoramiento par
a proteger tu negocioComparte esto:FacebookTwitterLinkedInCorreo electrónicoImprimirEntradas relacio
nadas¿Cómo sería tu solución ideal de Fibra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solución
 de conexión a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…Así es Fibra Segura, la solución FTTH para empr
esas para las que Internet es vital¿Por qué conformarte con un servicio convencional de Fibra Óptica
 cuando tu negocio puede conectarse…¿Cómo sería tu solución ideal de Fibra Óptica para empresas?¿Y s
i pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…

/~ 4AC5DDE2 ~/


Con el ransomware convertido de nuevo en una de las principales amenazas desde hace meses, y con e
mpresas y organismos oficiales importantes cayendo víctimas prácticamente todas las semanas, no es d
e extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraestructuras consideradas críticas se han v
isto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los incidentes de ransomware que han tenido como ob
jetivo a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo de recopilación realizado desde la inicia
tiva CARE.Número de ataques y variantes utilizadasLo primero en lo que solemos fijarnos es en si el 
número de ataques relacionados con el ransomware que tienen como objetivo a infraestructuras crítica
s ha aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, e
fectivamente, al menos el número de ataques hechos públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y
 ya ha superado el total de 2019.En la gráfica vemos como el número de ataques va aumentando de form
a gradual todos los años menos en 2018. Es muy probable que este descenso esté provocado por el auge
 que tuvo durante ese año la minería de criptomonedas no autorizada, lo que hizo a muchos delincuent
es cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar el ransomware como fuente de ing
resos.En lo que respecta a las variantes de ransomware utilizadas por los atacantes, en la siguiente
 gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como las familias más conocidas también están repr
esentadas cuando se trata de incidentes sufridos por infraestructuras críticas.Si lo comparamos con 
los datos recopilados en el informe de amenazas de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 202
0, comprobaremos como existen algunas coincidencias pero también algunas diferencias. Esto es debido
 a que algunas de las variantes de ransomware mencionadas en la tabla anterior ya no están activas d
esde hace tiempo, mientras que otras están especializadas en atacar grandes empresas, organizaciones
 gubernamentales y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en ran
kings cuando se incluyen otras familias con mucha más capacidad de propagación y que no realizan ata
ques tan dirigidos.Es importante destacar en el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, 
el mayor exponente de lo que representa el ransomware actualmente, donde los delincuentes utilizan e
sta amenaza en la parte final de su ataque. Previamente se han introducido en la red corporativa y h
an robado información confidencial, cifrando los datos en última instancia y solicitando el pago de 
un rescate para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.Esta 
forma de actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias 
de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a 
corto plazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada s
u reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con los reglamentos de protección de d
atos de cada región.Sectores afectados y cantidades solicitadasDentro de la categoría de infraestruc
turas críticas encontramos muchos tipos de industria y organizaciones públicas y privadas. En el inf
orme que estamos revisando podemos observar como los tres sectores más afectados por el ransomware s
on, en este orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el sector sanitario. Contrar
iamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestructuras críticas, sectores 
como el de la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al
 menos que se tenga constancia.Especialmente destacable durante este año son los ataques que tienen 
como objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave para luchar contra la pande
mia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos o interrumpa su correcto f
uncionamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los pacient
es que dependen de ellos.De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques de ransomware a centros sa
nitarios desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan
 puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciaron que 
no iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en
 los que se vende este malware como servicio y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo q
uieren obtener un beneficio económico rápido.Precisamente del beneficio económico trata la siguiente
 tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólare
s. No obstante, es especialmente preocupante que el importe de rescate medio solicitado haya aumenta
do con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólares por re
staurar la información cifrada, independientemente del tamaño de la empresa afectada.En la actualida
d, vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millon
es de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy bien a quién están atacando y su ca
pacidad financiera para solicitar los rescates acorde a esta información. También vemos como, en oca
siones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, 
empresas que se dedican a hablar con los delincuentes en representación de las víctimas para consegu
ir la mayor rebaja posible.Por último, dentro de la información recopilada en estas tablas podemos v
er el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos ataques. La duración inferior a una 
semana sigue siendo la más predominante, pero preocupa el elevado número de ataques que consiguieron
 permanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de la infraestructura crítica comprome
tida, demostrando que hace falta invertir más recursos en monitorizar actividades sospechosas aunque
 estas se realicen con herramientas legítimas.ConclusiónLa información recopilada por los autores de
 este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus
 tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo representan una porción del total de 
empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas consideradas como infraestructuras crític
as), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes y pequeñas para que puedan adoptar la
s medidas adecuadas.Josep Albors

/~ 4AC5DDE2 ~/

No hay solución de seguridad que valga la pena si 
las personas involucradas no tienen una cultura se seguridad adecuada. Se repite una y mil veces que
 el factor más delicado es justamente el factor humano. No importa qué tan robustas sean las muralla
s si internamente se abren las puertas, y el primer paso es fortalecer la cultura de seguridad dentr
o de cada organización. Según datos recientes de Kaspersky, los ladrones de contraseñas se están con
virtiendo en una amenaza creciente para las pequeñas empresas en 2020. Llegan a su cometido por medi
o de ataques de phishing, a través de mensajes falsos de Recursos Humanos –en los que se comunican s
upuestos despidos o notificaciones de entrega–; los empleados caen en las trampas y se convierten en
 blancos atractivos para los cibercriminales.Este es solo uno de cientos de ejemplos que podrían lis
tarse. «El elemento humano es uno de los factores más críticos de un programa de seguridad de inform
ación. Sin embargo, a menudo es el más descuidado«, nos decía Patricia Gaviria, directora de educaci
ón en Etek International, mucho antes de que se asomara la pandemia en el panorama. En 2020, con el 
mundo volcado a los entornos digitales, las amenazas de seguridad crecen aún más. La tecnología avan
za, y si todos se ‘reinventan’, los cibercriminales no se quedan atrás. Solo en Colombia, entre ener
o y febrero de 2020, se pagaron más de 2.500 millones de pesos por ataques Ransomware,  secuestro de
 información.El balance para fortalecer la ciberseguridad de cualquier empresa está entre cultura y 
aliados de tecnología. Por eso, en este hangout hablamos especialmente de la primera parte, sin deja
r de lado algunas recomendaciones de tecnologías que se suman para blindar y proteger. Para esta cit
a contamos con la participación de:Milton Quiroga, gerente general de la firma Cyte; Liliana Toro, i
ngeniera de sistemas, especialista en Administración de Riesgos con múltiples certificaciones; Diego
 Samuel Espitia, embajador e investigador en ciberseguridad de ElevenPaths, la unidad de ciberseguri
dad de Telefónica; Ivonne Pedraza, ingeniera electrónica especialista en Gerencia y Tecnologías de l
a Información, eesarrolladora de negocios en Movistar, voluntaria en WOMCY Latam Women in Cybersecur
ity y ganadora del premio ‘Top Women in Cybersecurity Latin America 2020; David Pereira, CEO de SecP
ro Security Professionals; y Omar Franco: gerente de Ciberseguridad de Axity.El usuario es la primer
a ciberdefensa#CiberseguridadAlRescate ✅Que los usuarios sean la primera barrera de seguridad."Si lo
gramos cambiar el estigma y hacerlos sentir menos culpables y más parte de la solución haremos un ca
mbio.Como venimos no está funcionando bien": @davidpereiracib ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.
com/v8ylDDy9Nc— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020Los cambios, la transformación de la cul
tura de seguridad, ¿deben darse desde la alta gerencia? 🤔 Interesante debate en #CiberseguridadAlRes
cate— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020"Las contraseñas son inhumadas e imprácticas": @da
vidpereiracib Seguimos #EnVivo hablando de #CiberseguridadAlRescate, tendremos bloque de preguntas 😉
🎥➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/q09UyAqJxV— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020#
CiberseguridadAlRescate 😷🛡"Es tan sencillo como usar el tapabocas. Si no te encuentras con nadie, no
 hay riesgo. Si te encuentras con otros…entones úsalo, pero úsalo bien": @dsespitia ➡️https://t.co/N
tHsyxW6Ww pic.twitter.com/yNjf2CEmgB— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020✅"Hay 2 tipos de e
mpresas, las que han sido hackeadas y las que aún no lo saben. La seguridad no es un proyecto, es un
 proceso constante": Liliana Toro #CiberseguridadAlRescate ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com
/Rp0vY5FzSv— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020✅"Hay avances en #criptografía, hay oportun
idades que las empresas no han sabido aprovechar": Milton Quiroga#CiberseguridadAlRescate: ➡️https:/
/t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/1Z41yaGIoF— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020¿Qué pasos 
seguir en los procesos de seguridad?✅Buscar asesoría✅Identificar riesgos#CiberseguridadAlRescate con
 @dsespitia @IvonnneP @LWomcy @davidpereiracib @axity_social 👇https://t.co/NtHsyxW6Ww— Impacto TIC (
@ImpactoTIC) September 17, 2020

/~ 4AC5DDE2 ~/

Un plan de respuesta eficaz puede significar la dif
erencia entre el pánico y la acción decisiva. #ransomware #ciberseguridad #antimalwarehttp://ow.ly/m
LEr50Bu7oi

/~ 4AC5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataq
ue de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

/~ 4AC5DDE2 ~/

Ransomware: un enemigo invisible que no desc
ansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… vía @CapsulaInf
orma

/~ 4AC5DDE2 ~/

@SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otros t
emas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

/~ 4AC5DDE2 ~/

El informe de investigacion de mercado g
lobal de Protección contra #ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funci
on de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2Rw
S6PY

/~ 4AC5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de 
Ransomware http://dlvr.it/RgqpYn

/~ 4AC5DDE2 ~/

#MalwareDeLaSemana | Esta semana nuestros expertos
 nos hablan sobre #PROLOCK, un ransomware que se difunde fácilmente a través de correo electrónico y
 software cuestionable.Link: https://bit.ly/3c3wlRe@BlackBerry #Ciberseguridad #Malware #Virus #Cibe
rdefensa #Ransomware

/~ 4AC5DDE2 ~/

#IJALTICiberseguridad | ¿Cuáles son las señales de una empresa
 que está a punto de ser atacada con ransomware?

/~ 4AC5DDE2 ~/

Una persona en una condición críti
ca falleció después de ser obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware
.https://buff.ly/2FOWYNv vía @BleepinComputer#Ransomware #Cibercrimen #Ciberataque #infoSecurity

/~
 4AC5DDE2 ~/

Ransomware en el sistema de migraciones Argentinas.#Escuchalo aquihttps://ar.ivoox.com
/es/ransomware-sistema-migraciones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

/~ 4AC5DDE2 ~/

Un ataq
ue de #ransomware paralizó las operaciones de la Clínica de la Universidad de Duesseldorf en #Aleman
ia, provocando la muerte de una mujer al tener que ser trasladada a otra ciudad para ser atendida.ht
tps://buff.ly/3mxKOJN#cibercrimen #infosec #ciberseguridad

/~ 4AC5DDE2 ~/

Consulta nuestra página 
y encuentra una solución para ti http://bit.ly/2XN6ln5#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Inter
net #ransomware #malware #pymes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

/~
 4AC5DDE2 ~/

(2/2) Desde el portal de noticias @BleepinComputer, señalaron que los operadores de ra
nsomware DoppelPaymer, no apuntarían a los hospitales y que, si uno se cifra por error, proporcionar
ían una clave gratuita.Mientras que Nefilim y Netwalker, exigirá el pago del rescate.

/~ 4AC5DDE2 ~
/

   dattoRecuperación de desastres y backup Datto        ¿Qué podría pasar?Los desastres de todo t
ipo provocan un tiempo de inactividad que es perjudicial para una empresaUn desastre naturalDatto sa
be que  un desastre natural o cualquier otro tipo de desastre pueden sucederle a cualquier negocio e
n cualquier momento y parte del mundo.El tiempo de inactividad que causan es realmente catastrófico,
 muchos negocios nunca se recuperan y otros no se recuperan del todo bien. Los desastres no se puede
n controlar, pero se pueden manejar efectivamente, y la forma de mitigar sus efectos comienza con el
 conocimiento, los sistemas de recuperación y los backups de sus archivos y sistemas. La planificaci
ón de desastresdebe abarcar desastres de todo tipo y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransom
ware, ciberataques, fallas del sistema de energía o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenari
os impensables.Si bien el tipo de desastre varía, el impacto es típico: datos y tiempo de inactivida
d operativo que es realmente desastroso.El efecto devastador del tiempo de inactividad causado por e
l desastre incluye daños irreparables a los datos, a la reputación, a las relaciones con los cliente
s, a los ingresos y la vitalidad comercial.El mejor ataquees una buena defensa;Debes proteger tu neg
ocio con Datto, al comprender tus vulnerabilidades, protegerse contra los riesgos y prepararse para 
la peor interrupción comercial posible con un plan para la continuidad del negocio y la recuperación
 ante desastres que protegerá tus datos, protegerá tu negocio y mantendrá tu sistemas disponibles y 
confiables, pase lo que pase.El mejor ataque - Mitigar los riesgos Riesgo de Virus  92% Riesgo de Ra
nsomware  89% Fallo de Equipo Físico  95% Fallo de energía  98%dattoALTODatto ALTO es la única soluc
ión de continuidad diseñada específicamente para pequeñas empresas. Utilizando una copia de segurida
d basada en imágenes y un modelo de nube híbrida, ALTO ofrece funcionalidad de nivel empresarial a u
n precio de pequeña empresa.      información        inicio      dattoSIRISRecuperación ante desastr
es como servicio (DRaaS) para entornos locales, virtuales y en la nube, dentro de una sola plataform
a. SIRIS es la plataforma BCDR líder para empresasProteja cualquier infraestructura física, virtual 
y en la nube que se ejecute en Windows, Mac o Linux y pueda implementarse como un dispositivo, image
n o sistema virtual.      Información        inicio  dattoNAS¿Necesitan los usuarios de Windows, Mac
 y Linux trabajar juntos? Es fácil con Datto NASCree unidades de red en el panel de control, agregue
 usuarios y asigne almacenamiento de usuarios en recursos compartidos.Recopile datos del almacenamie
nto existente con la función NAS Guard de Datto, desde la cual puede replicarse a la nube segura de 
Datto.Redundancia en la nube, disfrute de la simplicidad de almacenamiento todo en un solo lugar sin
 el riesgo de un solo punto de falla.Configure el programa de instantáneas del dispositivo para cont
rolar y proteger datos en la nube segura de Datto.      Información        inicio      dattoCLOUD CO
NTINUITY PARA PCProteja los puntos finales del cliente contra ransomware, pérdida o robo y eliminaci
ón accidental de datos con Datto Cloud Continuity para PC.Cloud Continuity protege los datos comerci
ales en dispositivos con Windows 7 – 10 y agiliza la recuperación de toda la configuración, configur
ación y aplicaciones del dispositivo con la restauración basada en imágenes.      Información       
 inicio  Datto Protección SaaSProteja, controle y recupere fácilmente los datos de Office365 y G Sui
teUno de cada tres usuarios experimenta pérdida de datos en aplicaciones en la nube como Microsoft O
ffice 365 y Google G Suite.Hay una alternativa con Datto SaaS Protection, los datos de sus clientes 
se pueden proteger contra la eliminación accidental o maliciosa, los ataques de ransomware y otras p
érdidas de datos en la nube.      Información  Office 365Respaldo SaaS confiable, simple y seguro de
:    Exchange    Tareas    OneDrive    SharePoint    TeamsG SuiteRespaldo SaaS confiable, simple y s
eguro de:    Gmail    Calendario    ContactosNosotros resolvemos problemas reales¿Qué podemos hacer 
por ti?BCDRRequieres un nuevo plan o actualizar uno existente de Continuidad del negocio o recuperac
ión en caso de desastres ¡Te ayudamos!      Saber más  SeguridadRequieres incrementar la seguridad d
e tu información y tener alternativas para tu crecimiento exponencial de datos ¡Te ayudamos!      Sa
ber más  Ransomware¿Conoces o has tenido casos de ransomware? No te expongas y protege tus equipos y
 datos para poder recuperar tu información sin pagar costosas recompensas sin garantía.      Saber m
ás        Otros Servicios     ¿Quiere proteger su negocio hoy?escríbanos y manténgase en contacto   
   Contactar   

/~ 4AC5DDE2 ~/

Hoy es la webex Abierta a la comunidad: Todo sobre CiberseguridadPa
ra participar inscribite acá https://bit.ly/3ifeZ5X Actividad Abierta a la Comunidad, sin costo Nos 
vemos online!#redproydesa #cybersecurity #hacking #malware #sophos #ransomware #phishing #Tecnologia


/~ 4AC5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio 
hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqgwZ

/~ 4AC5DDE2 ~/

Debería vivir en USA y ser 
policia, tendria una carrera muy productiva

/~ 4AC5DDE2 ~/

El informe de investigacion de mercado 
global de Protección contra ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funci
on de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico. El estudio de inv
estigacion es un analisis detallado de este mercado que enfatiza los impulsores del mercado y las re
stricciones que supervisan el crecimiento general del mercado. las tendencias y las perspectivas esp
eradas para el mercado tambien se incluyen en el informe que proporciona una comprension intelectual
 de la industria de Protección contra ransomware. Ademas, el informe cuantifica la cuota de mercado 
de los principales actores de la industria y ofrece una vision en profundidad del panorama competiti
vo. Este mercado se clasifica en diferentes segmentos con un analisis exhaustivo de cada uno con res
pecto a la geografia para el periodo de investigacion.Al principio, el informe Protección contra ran
somware presenta una introduccion basica de la industria que contiene su definicion, estrategias de 
produccion y aplicaciones de Protección contra ransomware. Mas adelante, el informe ilumina en detal
le los actores clave globales de la industria de Protección contra ransomware. En este segmento, el 
informe presenta las cuotas de mercado de Protección contra ransomware, el acceso a la produccion y 
la descripcion del producto. El informe de mercado completo de Protección contra ransomware se divid
e en paises / regiones, fabricantes destacados y varios segmentos para el estudio del panorama compe
titivo de Protección contra ransomware.NOTA: Nuestros informes incluyen el análisis del impacto de C
OVID-19 en esta industria. Use el código STAYHOME en el requisito preciso y SAVE 1000USD en todas la
s copias de licencia de usuarioObtenga un folleto PDF: https://www.coherentmarketinsights.com/insigh
t/request-pdf/1060Principales fabricantes del mercado global de Protección contra ransomware:Microso
ft Corporation, Sophos Ltd., Trend Micro Incorporated, Symantec Corporation, Kaspersky Lab, Malwareb
ytes Corp, McAfee Inc., Avast Software, Cisco System Inc., and Webroot Inc.Alcance del informe: –A. 
Ano base para la estimacion: -2017B. Datos reales / historicos: -2015 y 2019C. Periodo de prevision:
 -2020-2026D. Representacion del mercado: -Volumen en millones de unidades, ingresos en miles de mil
lones de dolares y CAGR de 2020 a 2025.E. Alcance regional: – Europa, Asia Pacifico, America del Nor
te, Medio Oriente y africa, y America del Sur y Central.F. Alcance del pais: – Italia, Rusia, EE. UU
., Espana, India, Canada, Reino Unido, Alemania, China, Japon, Australia, Brasil, Corea del Sur, Ara
bia Saudita y Emiratos arabes Unidos.G. Cobertura del informe: -Pronostico de volumen, panorama comp
etitivo, pronostico de ingresos, factores de crecimiento y tendencias.(Ofrecemos FLAT 22% OFF para l
a copia de licencia de usuario único)Compre ahora este informe de investigacion https://www.coherent
marketinsights.com/insight/buy-now/1060Se ha utilizado una combinacion de investigacion primaria y s
ecundaria para definir estimaciones y pronosticos de mercado. las fuentes utilizadas para la investi
gacion secundaria cubren (pero no se limitan a) las fuentes de datos pagadas, las revistas tecnicas,
 los sitios web de la empresa SEC Filings, los informes anuales y varias otras publicaciones de la i
ndustria. los detalles especificos sobre la metodologia utilizada para este informe se pueden propor
cionar a pedido.Aspectos destacados del informe:>> Un analisis de fondo completo, que incluye una ev
aluacion del mercado matriz.>> Cuotas de mercado y estrategias de los actores clave.>> Cambios impor
tantes en la dinamica del mercado.>> Tamano historico, actual y proyectado del mercado desde el punt
o de vista de valor y volumen.>> Segmentacion del mercado hasta el segundo o tercer nivel.>> Reporte
 y evaluacion de desarrollos recientes de la industria.>> Segmentos de nicho emergentes y mercados r
egionales.>> Una valoracion objetiva de la trayectoria del mercado.>> Recomendaciones a las empresas
 para fortalecer su presencia en el mercado.Sobre nosotros:-coherentmarketinsights.com es la termina
l donde todas las empresas industriales, comerciales y lucrativas obtendran los mejores informes de 
investigacion del mercado en todos los sectores como automocion, electronica, farmaceutica y sanidad
, alimentacion y bebidas, etc. la empresa tiene como objetivo cumplir con los requisitos de investig
acion de mercado de clientes tanto nacionales como internacionales. le proporcionamos la informacion
 importante y necesaria para identificar y analizar la necesidad del mercado y el tamano del mercado
.Contáctenos:Nombre: Sr. ShahTeléfono: US. +12067016702 / UK +4402081334027Correo electrónico: sales
@coherentmarketinsights.comVisite aqui, para obtener mas informacion: https://www.coherentmarketinsi
ghts.com/blog¡¡QUEDARSE EN CASA!! ¡¡MANTENERSE A SAlVO!!

/~ 4AC5DDE2 ~/

Para registrarte en este e
vento pulsa AQUÍ si ya eres cliente de GTI o rellena el siguiente formulario si no lo eres:

/~ 4AC5
DDE2 ~/

Protege tu empresa ante la amenaza de ataques de ransomware de manera efectiva con NeuShiel
d Data Sentinel y evita problemas desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/proyecto-albedo/sistema
-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=campanya&utm_source=t
witter…

/~ 4AC5DDE2 ~/

primero ransomware y ahora esto

/~ 4AC5DDE2 ~/

¿Cómo deben las compañías 
protegerse de los ciberataques? #Ransomware

/~ 4AC5DDE2 ~/

    Los mejores beneficios Conoce los b
eneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proy
ecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta 
de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.            Le damos crédito a tus planes  Préstamo 
personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info
    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en
 la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de cré
dito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		   FACILITA TU VIDA    GTCApp     
 Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica    NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Recuerd
a que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta este
 día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!        

/~ 4AC5DDE2 ~/


Gran resumen de  de @JosepAlbors sobre ataques de #ransomware e infraestructuras críticas, aunque m
uchos de ellos podrían resolverse si se contara con un servicio de backups como #Reborn https://blog
s.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/… #CiberSe
guridad #Internet #Noticia #tecnología vía @ESET_ES

/~ 4AC5DDE2 ~/

El ransomware es, de todos los 
diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años
 debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas.En v
arias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos
, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta co
n leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países d
e la región.Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computad
ora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso q
ue tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, soli
citando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encripta
r la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible.  Tras el pago del rescate
, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información.I
nicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a 
empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no 
solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla
 públicamente.¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, inclu
so algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para
 financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los
 daños de ransomware a escala global van a ser de $20,000 millones, incrementándose un 5,700% compar
ado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures).La elección del blanco de un ataque no es azarosa, e
s un proceso con inteligencia previa.Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware,
 facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar 
a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo un ataque de 
ransomware? Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito espec
ífico:Infección: Los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que d
e alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la v
ía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este 
malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organi
zación víctima.Movimiento lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organización los atacant
es pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberse
guridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computador
as posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiem
po, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas 
de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los ser
vidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivam
ente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos 
de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización
 de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente dañ
o a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán rob
ando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla 
a otros actores criminales.Cifrado de datos: En esta etapa es cuando se da la instrucción al softwar
e malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momen
to solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este 
punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy 
similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de
 comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de de
scifrado.La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad es un proceso,
 no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión.Te
ner solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir c
omo en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unifica
da de toda la superficie de ataque.Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, 
asistida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, s
e vuelve crítico por el volumen de información.Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:R
ealice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ci
berconciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phisin
g de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamien
to de estas personas.Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones
 de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposici
ón.Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y e
l manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio 
en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.Implemente 
soluciones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la a
ctualidad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respue
sta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post ejecución.A medida que las redes se v
uelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual.Las sol
uciones que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automa
tizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.Gonzalo 
García Vicepresidente Fortinet para Sudamérica

/~ 4AC5DDE2 ~/

La nueva #ciberseguridad en las empr
esas para entornos distribuidos e híbridos#ransomware #sonicwall #malware #cybersecurity #security @
aslan_es @SonicWall

/~ 4AC5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tra
s sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-
paciente-del-hospital.html…

/~ 4AC5DDE2 ~/

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la
 compañíaTras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de conti
ngencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de 
ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego r
eclama un pago online anónimo.El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransom
ware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento d
el ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a l
a entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo M
utua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por
 primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de sa
lud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros.
 En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las p
rimas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.Servimedia, la aseguradora, 
ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientr
as su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder 
identificar otras posibles afectaciones.Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News

/~ 4AC5DD
E2 ~/

Independientemente de la vertical de su organización o su tamaño, todos los que usan una comp
utadora por negocios o por placer deben ser conscientes de ello. Existe un mal que está tratando de 
ingresar a su infraestructura solo para cifrar su activo más importante: su información.Sun Tzu dijo
 una vez: «Si conoces al enemigo y te conoces a ti mismo, no debes temer el resultado de cien batall
as». Esta sabiduría sigue siendo aplicable a la realidad de la ciberseguridad en la que vivimos. Aho
ra que comprende al enemigo y sus ataques de ransomware, Lumu puede otorgarle visibilidad a su propi
a infraestructura de red que le permite «conocerse a sí mismo».Más información https://lumu.io/ranso
mware-attacks/#HablemosDeSeguridadVía @Contacto_Capa8

/~ 4AC5DDE2 ~/

Yo compraré la play porque mi
s amigos se la compraran,no hay mejor motivo que la presión de grupo

/~ 4AC5DDE2 ~/

Tuve una pesad
illa de que mi computador era atacado por un ransomware y en venganza con los hackers - quienes me d
eban su billetera de Bitcoin - usaba todas mis skills y las de mis amig@s para identificarlos y atac
arlos devuelta. Creo que necesito vacaciones denuevo y más largas

/~ 4AC5DDE2 ~/

Asesinada por un 
virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente http://dlvr.it/Rgqvc6

/~ 4AC5DDE2 
~/

@GTISoftware te invita el #24septiembre |10 am al #webinargratuito de @Veeam_Es Partner Veeam Ac
ademy  Protección de puesto de trabajo Backup de office 365 Cómo desbordar cargas de trabajo a la nu
be Protección contra ransomwareRegístrate https://buff.ly/3mCJOV9

/~ 4AC5DDE2 ~/

Un grupo de ciber
delincuentes ha reivindicado un ataque contra GAM, una multinacional asturiana especializada en serv
icios para la industria 4.0 y el alquiler de maquinaria.Para dar una idea de su dimensión, GAM regis
tró 143 millones de euros en ventas en 2019.El colectivo en cuestión que ha reivindicado la autoría 
de este ciberataque es el mismo que opera un ransomware llamado NetWalker. Los ransomware son un tip
o de programas maliciosos cuyo propósito es infectar la red corporativa de su objetivo y encriptar t
odos los archivos que encuentre en sus dispositivos. Para que la víctima pueda recuperar toda su inf
ormación, se verá extorsionada por los mismos ciberdelincuentes, que suelen exigir un rescate millon
ario a pagar en criptomonedas.Leer más: Detectan una campaña masiva de emails fraudulentos que trata
n de suplantar a la Agencia Tributaria para robar tus datos personalesEste ciberataque fue reportado
 por primera vez el sábado pasado. En este caso, no ha trascendido información sobre cuánto se pide 
por rescate ni cuántos ficheros se han visto comprometidos. Uno de los primeros en detectar el ataqu
e fue Brett Callow, analista en una firma de ciberseguridad llamada Emsisoft. La cuenta de Twitter R
ansomLeaks también confirmó el ataque hace unos días.#NetWaker #Ransomware claimed GAM Rentals as a 
victim. 🇪🇸GAM (GENERAL DE ALQUILER DE MAQUINARIA) is a multinational company, founded in 2003 in Spa
in, specializing in global services related to machinery.2,397 employees, $375m revenue, GALQ stock 
symbol pic.twitter.com/9eqEe2jREv— Ransom Leaks (@ransomleaks) September 12, 2020Los colectivos de c
iberdelincuentes que operan los ataques con ransomware han cambiado sus prioridades este año 2020. A
 finales de 2019, varias compañías de ciberseguridad advertían que la tendencia cambiaría este curso
, y se verían cada vez más casos en los que la extorsión para desencriptar los archivos afectados po
r el ataque incluiría otro componente: si las víctimas no pagan, los atacantes filtrarán toda su inf
ormación comprometida en la red.Fruto de ello, varios colectivos como el que opera el ransomware Net
Walker u otros programas similares, como REvil, han creado páginas tanto en la dark web como en la r
ed normal para compartir los frutos de sus actividades ilícitas.Fruto de esta labor de propaganda, l
os colectivos de ciberdelincuentes llevan este 2020 reivindicando varios ataques, aunque no siempre 
confirmados. Algunos ataques que han afectado a compañías españolas han sido Adif, el gestor de las 
líneas ferroviarias españolas, o Mapfre.Leer más: De Adif a Mapfre: los ataques con ransomware cuest
an al menos 100 millones de euros al año a las empresas españolasBusiness Insider España ha intentad
o contactar con GAM, la firma que en este caso ha sido aparentemente víctima de NetWalker. La compañ
ía asturiana no ha atendido a las preguntas de este medio por el momento.GAM es una multinacional as
turiana que se dedica al alquiler de maquinaria y a prestar servicios para la industria 4.0. Los ata
ques a este sector económico ganan cada vez más relevancia, y suponen un mayor interés para los cibe
rcriminales.Aunque en este caso el ataque no ha sido a ninguna infraestructura física: el colectivo 
que opera el ransomware NetWalker ha compartido en su página web capturas de pantalla en las que apa
recen una muestra de los archivos que han conseguido comprometer y sustraer de los servidores de GAM
. Aparecen recibos bancarios, ficheros con análisis de riesgos de sus operaciones, y al parecer una 
carpeta con datos y bloqueos de clientes.La industria 4.0, un objetivo para los ciberdelincuentesGAM
Con la consolidación de la industria 4.0 se desdibujan las fronteras entre los ataques a las infraes
tructuras IT —tecnologías de la información: servidores, dispositivos, información digitalizada— y l
as OT —tecnologías operativas: encargadas de controlar la maquinaria—.Luis Miguel García es el respo
nsable del Desarrollo de Negocio de Wallix Ibérica, una compañía de ciberseguridad que comenzó a ope
rar en España hace unos meses. Explica a Business Insider España algunas de las razones por las que 
los ciberdelincuentes comienzan a mirar con más interés al mundo OT como superficie que puede ser po
tencialmente atacada.Son tres: impacto económico, sistemas operativos sin mantenimiento, y brechas d
e seguridad. "Las consecuencias económicas de modificar el funcionamiento de robots para que los pro
ductos sean defectuosos, de exfiltrar información confidencial de producción o incluso de detener un
 proceso de fabricación son enormes"."Por ello, los beneficios que esperan obtener los ciberdelincue
ntes son también grandes", detalla García.Además, "todavía hay bastantes posibles brechas de segurid
ad para que los ciberdelincuentes accedan a los procesos industriales".

/~ 4AC5DDE2 ~/

Qué es el r
ansomwareSe trata de un tipo de malware, software desarrollado con ninguna buena intención, cuyo obj
etivo es bloquear el uso de un ordenador o parte de la información guardada en él para que el usuari
o no pueda tener acceso y posteriormente, solicitar un rescate para su desbloqueo.Su nombre viene de
 la unión de dos palabras inglesas, ransom que significa rescate, y ware que significa producto o me
rcancía. De ahí que el ransomware sea un malware que solicita un rescate a sus víctimas por recupera
r la información o dispositivo bloqueado. Una vez que ha logrado alojarse en nuestro equipo y cifrar
 la información, se encargará de mostrar un mensaje a su víctima indicando del secuestro virtual de 
dicha información junto con la cantidad a pagar por el rescate.Ahí se le hará saber a la víctima inf
ectada por ransomware, que en el caso de no pagar el rescate, se procederá con la eliminación o dest
rucción de todos los datos secuestrados. En caso de que procedamos al pago solicitado y en el plazo 
correspondiente, se promete la liberación de los datos bloqueados, aunque lo cierto que en muchas oc
asiones no es posible recuperarlos aunque se haga el pago.Desde el punto de vista de los creadores d
e este tipo de malware, se trata de un verdadero un negocio. Sí, ilícito pero un negocio en definiti
va, ya que los responsables de este tipo de malware pueden llegar a conseguir cantidades de dinero m
uy importantes.Así suele infectarLos creadores de malware suelen utilizar numerosas técnicas para su
 distribución, siempre con el objetivo de conseguir engañar al mayor número de víctimas posibles y c
onseguir un mayor beneficio. Entre las técnicas más habituales para la distribución de ransomware en
contramos:Mensaje de correo electrónico: Engañar a los usuarios, mediante el envío de un mensaje de 
correo electrónico para que instalen el malware es la más frecuente y fácil para los ciberdelincuent
e. Por ejemplo, el envío de un mensaje con un enlace falso o un archivo adjunto con una supuesta act
ualización de software hace que si hacemos clic sobre el enlace o abrimos el archivo se instale el m
alware en nuestro equipo.Redes sociales: Es frecuente también ver cómo los ciberdelincuentes utiliza
n ciertas técnicas a través de redes sociales o servicios de mensajería instantánea para distribuir 
sus creaciones. Y es que de esta manera, también pueden llegar a muchas víctimas fácilmente. En esta
 ocasión, también se suelen utilizar enlaces falsos o archivos que contienen macros o ficheros javas
cript que instalan el ransomware en los equipos de las víctimas.Agujeros de seguridad: Aprovechar de
 de ciertas vulnerabilidades de los sistemas operativos y las aplicaciones instaladas para conseguir
 entrar en nuestro equipo e instalar su malware es otra de las técnicas habituales. Y es que, los de
sarrolladores de malware disponen de determinadas herramientas que les permiten reconocer dónde está
n estos agujeros de seguridad. También se están aprovechando de ciertos sistemas o dispositivos cone
ctados a internet sin las medidas correspondientes a nivel de seguridad para distribuir el ransomwar
e.Privilegios elevados: Conseguir permisos de administrador hace que los ciberdelincuentes consigan 
la llave que necesitan para infectar a sus víctimas. El uso de ciertas técnicas de engaño como el pr
opio phishing y todas sus variantes permite que los ciberdelincuentes puedas instalar su malware fác
ilmente.Drive-by download: Es una técnica que consiste en dirigir a las víctimas a sitios web infect
ados donde, sin que se den cuenta y aprovechando ciertas vulnerabilidades del navegador, se descarga
 el malware que contienen.  También utilizan técnicas de malwertising, que consiste en incrustar anu
ncios maliciosos en sitios web legítimos que contienen código que infecta al usuario, incluso sin qu
e este haga clic sobre el anuncio.Cómo protegernosLa mejor manera de protegerse de este tipo de amen
azas es realizando una serie de tareas para su prevención. Puede que la gran mayoría de ellas result
en bastante lógicas, pero lo cierto es que la mayoría de personas que navegan por Internet a diario 
y no realizan todas ellas, están continuamente expuestos a ser víctimas del ransomware. Eso sí, tamb
ién es verdad que el hecho de que las realicemos no nos asegura que también podamos ser infectados. 
Estas son algunas de las recomendaciones para tratar de evitar ser infectados por este tipo de malwa
re:Llevar a rajatabla las actualizaciones: Teniendo en cuenta que una de las técnicas más habituales
 para la distribución del ransomware es a través de las vulnerabilidades que puedan tener ciertos si
stemas o aplicaciones, siempre es importante tener debidamente actualizado nuestro sistema operativo
s y todas las aplicaciones instaladas en el equipo, sobre todo el navegador web que utilicemos habit
ualmente.Navegar de la forma más segura posible: Aunque el uso de una VPN para navegar por Internet 
es algo cada vez más extendido, lo cierto es que resulta algo recomendado para evitar ser víctima de
 este tipo de malware. Además, es importante visitar cualquier web de contenido dudoso, ya que suele
n contener los conocidos como exploit, encargados de detectar las vulnerabilidades de nuestro navega
dor para hacer llegar el malware por ese camino. Ni que decir tiene, que tener correctamente actuali
zado nuestro navegador también ayudará a protegernos de estas amenazas.Realizar copias de seguridad 
de forma periódica: Los expertos de seguridad siempre recomiendan tener un buen sistema para realiza
r copias de seguridad de forma periódica. De esta manera, el hecho de ser infectado por ransomware n
o nos supondrá más problema que el de eliminarlo, puesto que la información siempre la tendremos a s
alvo.Configuración correcta del correo electrónico: Puesto que la mayoría de malware nos llega a tra
vés del correo electrónico, es muy importante tener una correcta configuración para tratar de proteg
ernos de este tipo de amenazas. Es importante el uso de filtros para evitar que ciertos mensajes de 
spam lleguen a nuestra bandeja. Se recomienda también el uso de herramientas que nos permitan realiz
ar la autenticación de los correos entrantes, deshabilitar las macros en cualquier documento de Offi
ce que recibamos o el HTML en el propio correo electrónico, puesto que permite la incrustación de có
digo Javascript que nos instale cualquier malware sin darnos cuenta.Usar cuentas con pocos privilegi
os y contraseñas lo más fuertes posibles: Es también recomendable hacer uso de cuentas que no cuente
n con privilegios administrativos o elevados, ya que en el caso de que nos las roben, estaremos faci
litando que consigan un control total sobre nuestro equipo. Ni que decir tiene que el uso de contras
eñas fuertes y contar con otros sistemas de seguridad adicionales como la autenticación de doble fac
tor o activar la opción que bloquea el uso de una cuenta después de un determinado número de intento
s fallidos a la hora de identificarse, nos puede ayudar a protegernos del ransomware.Apoyarnos en el
 uso de ciertas herramientas de seguridad: El uso de un firewall nos permite establecer ciertas regl
as para permitir conexiones de entrada o salida de nuestra red con el objetivo de protegernos de cie
rtos riesgos. En este sentido, también es aconsejable si somos usuarios de Windows desactivar el pro
tocolo de acceso remoto si no lo estamos usando.Qué hacer si he sido infectadoSi he sido infectado p
or ransomware, lo primero que debería hacer es desconectar el equipo de la red para evitar que se pu
eda extender el malware por otros equipos conectados a ella. A continuación, también es recomendable
 cambiar todas las contraseñas de red y de cuentas online. Eso sí, debemos hacerlo desde otro dispos
itivo distinto y si es posible, conectado a otra red. Una vez recuperada la información es aconsejab
le volver a cambiar todas estas contraseñas otra vez.Ahora bien, si hay una premisa a la hora de ser
 infectado por este tipo de malware es la de no pagar nunca el rescate que se nos solicite. Dicho es
to, muchos se preguntarán por qué no pagarlo si es una pequeña cantidad y esto puede solucionar rápi
damente el problema. Pues bien, es importante tener en cuenta que pagar no nos garantiza que podamos
 tener acceso de nuevo a los datos cifrados. Además, es posible que después de hacerlo seamos víctim
as de nuevos ataques puesto que ya sabrán que estás dispuesto a pagar, lo que hará que te conviertas
 en un blanco perfecto.El hecho de pagar la cantidad solicitada no garantiza que el problema quede r
esuelto, ya que es probable que antes de devolvernos el acceso a nuestros datos, pueden solicitarnos
 varios pagos más. Eso por no hablar que de esta manera estaremos financiando a los ciberdelincuente
s y fomentando aún más su actividad delictiva.Es importante saber qué ransomware ha infectado nuestr
o equipo para poder poner solución. En este sentido, existen algunas herramientas que nos pueden ayu
dar a identificarlo como son IDRansomware y Crypto Sheriff. En ambos casos, estos serán los pasos bá
sicos a seguir para utilizarlos:Visitamos la web de la herramienta onlineSubimos los ficheros solici
tadosEjecutamos la herramientaEsperamos a que nos ofrezca el resultado. Es recomendable usar al meno
s dos herramientas para contrastar los resultadosUna vez identificado, podremos ponernos manos a la 
obra para comprobar si existe alguna herramienta que ya haya sido desarrollada para descifrar el tip
o de cifrado utilizado por el malware que hemos sido infectados. Tanto si lo conseguimos con si no, 
también se recomienda denunciar el hecho al Grupo de delitos telemáticos de la Guardia Civil y/o la 
Brigada de Investigación Tecnológica de la Policía Nacional.¿Por qué se suele solicitar el pago del 
rescate en bitcoins?El bitcoin es una moneda virtual o también conocidas como criptomonedas que perm
iten el pago a través de Internet de forma anónima entre particulares. Dicho esto, se entiende por q
ué los ciberdelincuentes solicitan el pago del rescate en bitcoins.Este anonimato que ofrecen este t
ipo de criptomonedas es posible gracias a los servicios de mixing o tumbling de bitcoins, accesibles
 desde una red anónima y que mezclan fondos de diferentes carteras para que se dificulte el rastreo 
de las transacciones. De esta manera los ciberdelincuentes se aseguran el cobro sin que puedan ser i
dentificados fácilmente o que la policía pueda seguirles la pista.Ataques de ransomware más populare
s de los últimos añosCryptolockerCryptoLocker es un ransomware tipo troyano dirigido a ordenadores q
ue ejecutan el sistema operativo de Microsoft. Un malware que se extendió en el año 2013 y que para 
muchos es el que marcó el inicio de la era de este tipo de malware.  La manera de distribuirse es a 
través de un archivo adjunto en un mensaje de correo electrónico o bien accediendo a los equipos a t
ravés del puerto remoto 3389.Una vez que se aloja en el equipo, cifra ciertos tipos de archivos alma
cenados en el disco duro usando criptografía de clave pública RSA y guarda la clave para el descifra
do en los propios servidores del malware. Como es habitual, en el mensaje mostrado una vez instalado
 se muestra la fecha límite y cantidad de bitcoins a pagar por el rescate. Se estima que fue capaz d
e infectar más de medio millón de ordenadores, a lo que le ayudaron también algunos de sus clones co
mo CryptoWall, Crypt0L0cker y TorrentLocker.TeslaCryptTeslaCrypt fue el ransomware que estuvo detrás
 de casi la mitad de los ataques producidos con este tipo de malware en todo el mundo durante el año
 2016. Un malware que se dirigía sobre todo a archivos relacionados con los videojuegos, títulos des
cargados, contenidos descargables, mapas, etc.El rescate que solicitaba a cada una de sus víctimas e
ra de 500 dólares en bitcoins, lo cual hace pensar que los responsables de TeslaCrypt consiguieron g
anar mucho dinero con su creación. Después de un tiempo, los propios creadores hicieron pública la c
lave para conseguir el descifrado poco después de que ESET desarrollase una herramienta capaz de lim
piar los equipos infectados por este ransomware.CerberCerber surgió como servicio RaaS, es decir com
o una especie de programa de suscripción o afiliación entre ciberdelincuentes. Un ransomware que cua
lquier puede comprar y distribuir obteniendo un porcentaje del beneficio obtenido. Este malware si d
irigió a los usuarios de Office 265 y era distribuido a través de una campaña de phising.En un mensa
je de correo electrónico con un documento de Office adjunto es como llegaba Cerber a sus víctimas. E
n el momento que era abierto dicho documento, el malware se ejecutaba en segundo plano sin que se di
esen cuenta los afectados y cuando se querían dar cuenta, se encontramos con el mensaje de que había
n sido víctimas de Cerber, donde se solicitaba el rescate y los pasos a seguir para eliminar el malw
are.Petya y NotPetyaPetya es un malware de tipo ransomware que se distribuyó como troyano usando el 
famoso sistema de almacenamiento en la nube Dropbox, mientras que su evolución, NotPetya, lo hizo a 
través del envío de un mensaje de correo electrónico que llevaba adjunto un archivo de Office que se
 encargaba de instalar el malware en segundo plano en el equipo de las víctimas.Una vez que los arch
ivos estaban cifrados, el ordenador infectado quedaba inutilizable y se solicitaba un rescate de 300
 dólares en bitcoins. En el caso de Petya, en lugar de cifrar ciertos archivos del disco, aumentaba 
aún más el daño en el equipo al impedir el arranque del ordenador, ya que apuntaba  directamente a l
os archivos responsables del arranque del equipo.WannaCryWannaCry es uno de los ataques más populare
s y recientes, ya que tuvo su gran protagonismos a mediados del año 2017. Concretamente, fue en el m
es de mayo cuando se registró un ataque a escala mundial que afectó también a importantes empresas e
spañolas como Telefónica, Iberdrola o Gas Natural, entre otras.Wannacry permitía atacar ordenadores 
con el sistema operativo Windows, lo que hizo que Microsoft se pusiera manos a la obra para lanzar u
n parche que solucionase las vulnerabilidades que habría aprovechado este ransomware para afectar a 
tantos equipos en todo el mundo.Una de las características de este malware es que los archivos eran 
cifrados con la extensión .WCRY, mientras que el rescate solicitado para cada equipo infectado era d
e 300 dólares si se pagaba en los siguientes tres días, mientras que si no se hacía el pago, el resc
ate se duplicaba con el paso del tiempo.

/~ 4AC5DDE2 ~/

Cuando el Cibercrimen compromete vidas hum
anas. Preocupante lo que está pasando con el #Ransomware .

/~ 4AC5DDE2 ~/

Ransomware profesional: 
cómo lidiar con estos nuevos delincuentes corporativos

/~ 4AC5DDE2 ~/

#ciberseguridadUna persona m
urió al no poder ser atendida en un hospital que había sido objeto de un ataque de ransomware.

/~ 4
AC5DDE2 ~/

Traducción de lasnoticias alemanasgracias a @cibernicola, el cual es un seguidor y colab
orador deSecurity News.  Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia Isabel Pfeiffer-Poensgen  (i
ndependiente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de los servidores  afectados se encontró un
a carta de chantaje dirigida a la Universidad de  Heinrich Heine.   La investigación de la muerte po
r la oficina del fiscal de Wuppertal  El propio hospital universitario también ha confirmado en un c
omunicado de  prensa que las investigaciones han revelado un ataque de hackers como la causa  del fa
llo informático. Sin embargo, según el hospital universitario, no hubo  ninguna demanda concreta de 
rescate.Según el Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia, la fiscalía de Wuppertal es
tá llevando a cabo una  investigación sobre la muerte. Un paciente con peligro de muerte que iba a s
er  llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al 12 de septiembre. "Sin  embargo, esto no f
ue posible porque la clínica quedó paralizada debido a un  ataque de delincuentes", dice el fiscal s
uperior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.  Por lo tanto, la ambulancia fue desviada a un hospital d
e Wuppertal. "Lo que  llevó media hora más que el transporte a Düsseldorf. Desafortunadamente, el  p
aciente murió inmediatamente después de ser admitido en el hospital de  Wuppertal", dijo Baumert. Si
 se pudiera probar la complicidad de los hackers y  fueran capturados, también se levantaría la acus
ación de asesinato.   ¿El hospital universitario como un blanco al azar?  Pfeiffer-Poensgen dijo al 
parlamento estatal que la policía se había puesto en  contacto con los chantajistas en respuesta a l
a carta de chantaje y explicó  que los servidores en cuestión eran sistemas de un hospital de emerge
ncia. Los  chantajistas emitieron entonces la clave para desencriptar los servidores.  Esto apoyó la
 tesis de que los chantajistas querían golpear la universidad con  su acción, pero no el hospital, d
ijo el Ministro. Como ha informado el hospital universitario, el agujero de seguridad se  encontró e
n un software adicional "ampliamente utilizado" y "disponible  comercialmente". Hasta que los expert
os del hospital universitario pudieron  cerrar esta brecha, había habido una ventana de tiempo en la
 que los autores  podían haber penetrado en el sistema. Esto también significó que muchas  empresas 
en todo el mundo se vieron amenazadas por la misma brecha de  seguridad.   La Oficina Federal de Seg
uridad emite una advertencia  La Oficina Federal de Seguridad de la Información de Alemania ha sido 
 consciente de la vulnerabilidad de los programas informáticos disponibles en  el mercado desde ener
o de 2020. El BSI advierte de los ataques cibernéticos y,según sus propias declaraciones, está en es
trecho contacto con el Hospital  Universitario de Düsseldorf. No se han perdido datos Hasta ahora no
 hay pruebas de que los  datos hayan sido destruidos irremediablemente. Tampoco había pruebas, según
 la  situación actual, de que se hubieran recuperado datos específicos. Desde hace una semana, los s
istemas informáticos del hospital  universitario funcionan mal o sólo de forma limitada. Desde enton
ces, no se  pueden admitir nuevos pacientes, los datos deben ser intercambiados con lápiz  y papel o
 a través de memorias USB. Según Pfeiffer-Poensgen, probablemente  pasarán varias semanas antes de q
ue los datos encriptados puedan ser  restaurados. Más dinero para la seguridad informática en los ho
spitales en el futuro  El gobierno estatal CDU/FDP quiere proporcionar más dinero para la  seguridad
 de los sistemas informáticos en el futuro. Sin embargo, el  procedimiento de solicitud aún no ha co
menzado. Desde 2018, el gobierno  estatal ha puesto a disposición dos millones de euros para la segu
ridad  informática de cada hospital universitario, dijo el ministro. "Eso es muy  poco, trabajaremos
 en ello". La razón de la hora actual en el parlamento  estatal fue una moción de la facción de la A
fD. Corrección: en una primera versión del texto se hablaba de  investigaciones sobre homicidio invo
luntario. El Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia lo negó. Todavía era una investi
gación de muerte.  Hemos corregido esto en la versión actual.   Ciberataque al Hospital Universitari
o de Düsseldorf: BSI advirtió de la  vulnerabilidad  En enero, la Oficina Federal de Seguridad de la
 Información advirtió de las debilidades. El ataque al hospital universitario de Düsseldorf no fue e
l  primero en un hospital de Renania del Norte-Westfalia. El ataque de los hackers al hospital unive
rsitario de Düsseldorf podría  haberse evitado. Como declaró la Oficina Federal de Seguridad de la  
Información (BSI), ya había advertido de las debilidades de los sistemas  Citrix en enero. Por lo ta
nto, la autoridad pide que se instalen  urgentemente las actualizaciones disponibles desde enero par
a cerrar la brecha  de seguridad. Las empresas y las autoridades no deberían posponer esto. El últim
o ataque muestra lo peligrosos que pueden ser los agujeros de  seguridad. La BSI es consciente de la
 existencia de otras redes  inadecuadamente aseguradas en las instalaciones, incluso en aquellas con
  infraestructura crítica.   Las infraestructuras críticas necesitan una alta seguridad informática 
 Después del ataque de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan  seguros son los hospita
les? ¿Y yo como paciente tengo que preocuparme por mis  datos? Porque: Düsseldorf no fue el primer c
aso. Ya en 2016, los hackers paralizaron el sistema informático del Hospital  Lukas en Neuss durante
 semanas. Este fue un intento de chantaje que el  hospital no aceptó, también para demostrar que es 
capaz de mantener sus  propias operaciones de atención de la salud.   Demasiado poco personal inform
ático cualificado en los hospitales  Los hospitales se clasifican como Infraestructuras Críticas (KR
ITIS). Se trata  de instituciones u organizaciones de gran importancia para el estado y la  població
n. Por eso los hospitales también necesitan estructuras especiales de  seguridad informática, dice e
l experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,  profesor de la Westfälische Hochschule. Le dijo a la 
WDR: "En teoría, un  ataque de hackers a la IT del hospital siempre puede ocurrir. Pero loshospitale
s deben asegurarse de que su software no pueda ser atacado desde el  exterior". Otros sectores que t
ambién pertenecen a la KRITIS - como los proveedores  de energía - están mucho mejor posicionados en
 este sentido, dijo Pohlmann. El  profesor universitario se queja de que aunque los hospitales prest
an atención  a un buen personal en el sector médico y de enfermería, los departamentos de  informáti
ca de los hospitales no tienen suficiente personal cualificado. En  otras palabras, muchos hospitale
s se han quedado dormidos en la digitalización  y deben actuar ahora como muy tarde. Los hospitales 
podrían cooperar en el área de la informática Una  solución podría ser que las clínicas compren soft
ware estándar pero que luego  lo sellen desde el exterior de tal manera que los atacantes no puedan 
acceder  a él. Los hospitales también podrían unir sus fuerzas y desarrollar un  software mucho más 
seguro que el estándar. El software especial también es  considerablemente más caro, dijo Pohlmann. 
Hasta un 20 por ciento más tendría  que ser pagado por ello. El gobierno del estado de NRW reaccionó
  al último ataque de hackers y quiere proporcionar más dinero para la seguridad  de los sistemas in
formáticos en el futuro - probablemente 900 millones de  euros, 630 millones de los cuales provendrá
n de fondos federales.  Traducción de las  noticias alemanas  gracias a @cibernicola, el cual es un 
seguidor y colaborador de  Security News.Fuente: Security NewsEnviar esto por correo electrónicoBlog
This!Compartir en TwitterCompartir en Facebook

/~ 4AC5DDE2 ~/

Paciente muere después de que un hos
pital alemán fuera afectado por un ataque de ransomware;  los ciber delincuentes pensaron que estaba
n apuntando a una universidad y entregaron la clave de descifrado cuando descubrieron que era un hos
pital https://securityweek.com/german-hospital-hacked-patient-taken-another-city-dies…  #infosec

/~
 4AC5DDE2 ~/

Información general.6 de cada 10 organizaciones fueron víctimas de ransomware en 2019,
 una cifra que va en aumento año a año debido al incremento en los pagos de rescates. Más de un terc
io de las organizaciones experimentaron seis o más ataques exitosos, y el 69% esperan sufrir uno est
e año.Aunque inicialmente el ransomware se utilizaba de manera aleatoria, infectando usuarios a los 
que se pedían rescates de cientos de dólares por recuperar el control de sus ordenadores, los ataque
s se han hecho mucho más dirigidos y ambiciosos, llegando a colapsar empresas e incluso ciudades. Na
die está a salvo de una amenaza difícil de rastrear.Por otra parte, cuando alguien se pregunta sobre
 la mejor protección contra el ransomware, lo primero en lo que probablemente se piense es una copia
 de seguridad, pero no todos los backups son iguales; algunos pueden verse también infectados, otros
 no funcionar. ¿Cómo hacer frente a la amenaza? ¿Qué sectores están más expuestos? ¿Cómo puedes recu
perarte de un ataque de ransomware? Podrás conocer todas las respuestas en este webinar.Participan: 
Panda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ESET. 3
0 de septiembre de 2020 - 11:00 (CET) ¡REGÍSTRATE! Si ya eres usuario de nuestra comunidad puedes ap
untarte introduciendo tus datos en el siguiente enlace. Al registrarte en este evento online aceptas
 que tus datos sean compartidos con los patrocinadores del mismo: Panda Security, Secure&IT, Stormsh
ield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ESET.

/~ 4AC5DDE2 ~/

#earmas RT SeguInf
o: RT @danydupuyok: @SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otros tem
as! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

/~ 4AC5DDE2 ~/

Ataques de ransomware. Cómo ayuda LumuInde
pendientemente de la vertical de su organización o su tamaño, existe un mal que está tratando de ing
resar a su infraestructura y secuestrar su información.Más información https://buff.ly/2ZLQg29#Hable
mosDeSeguridadVía @Contacto_Capa8

/~ 4AC5DDE2 ~/

Los ataques de ransomware se han estado increment
ando durante los últimos meses, también aquellos destinados a infraestructura...  artículo del blog 
#Protegerse de @ESET_ES

/~ 4AC5DDE2 ~/

Ataques de Ransomware a Infraestructura del Sector Público


/~ 4AC5DDE2 ~/

Resumen de ataques de #Ransomware en infraestructuras críticashttps://blogs.protege
rse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/…#ciberseguridad #m
alware

/~ 4AC5DDE2 ~/

Recuerda proteger tu información con una planificación de desastres de todo 
tipo y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema de ener
gía o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensables. https://bit.ly/2FdQtEp

/~ 4AC
5DDE2 ~/

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware h
ttp://dlvr.it/RgqypJ

/~ 4AC5DDE2 ~/

¡¡Ampliamos la oferta hasta el 24 de septiembre!!Si quieres re
cibir más información, no dudes en ponerte en contacto con nosotros a info@light-eyes.com#cyberdefen
ce #malware #phishing #cybersecurite #ciberseguretat #teletreball #ransomware #cybersecurity #cybera
ttack

/~ 4AC5DDE2 ~/

Terrible. Este podría ser el primer caso de una muerte vinculada a un #cibera
taque #Ransomware a un hospital, por la imposibilidad de prestar la atención necesaria a tiempo (la 
paciente debió ser derivada a otro centro), en Düsseldorf, Alemania

/~ 4AC5DDE2 ~/

 Los funcionari
os del gobierno argentino se niegan a negociar con un grupo de ransomware que los obligó a cerrar br
evemente todos los puestos de control de inmigración el pasado 27 de agosto.De acuerdo con un inform
e del 6 de septiembre en Bleeping Computer, un grupo de hackers que operaban el ransomware Netwalker
 irrumpió dentro del sistema de la agencia de inmigración de Argentina, Dirección Nacional de Migrac
iones, el 27 de agosto y exigió inicialmente un pago de USD 2 millones para restaurar sus servidores
.Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizado"Sus arch
ivos están encriptados", decía la nota de rescate en una página de pago de Tor enviada a la agencia 
de inmigración. "La única forma de desencriptar tus archivos es comprar el programa desencriptador".
El grupo posteriormente publicó un lote selecto de datos sensibles de la agencia para demostrar que 
fueron los responsables del incidente. Después de una semana, los perpetradores aumentaron el rescat
e a un pago de 355.8718 Bitcoin (BTC), aproximadamente unos USD 4 millones de para ese entonces.Muni
cipio Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaEl medio de noticias argentino, Infobae, informó
 que el ataque detuvo efectivamente todos los cruces fronterizos de entrada y salida del país durant
e cuatro horas. Durante el cierre, las autoridades desconectaron todas las redes informáticas utiliz
adas por los funcionarios del departamento de inmigración en las oficinas regionales y puntos de con
trol. Los funcionarios gubernamentales supuestamente dijeron que "no negociarán con los hackers" y n
o están preocupados por recuperar los datos robados.Aunque los hackers que implementan ransomware no
 están restringidos por fronteras, esta situación en Argentina es un raro ejemplo de un ciberataque 
que afecta a un organismo del gobierno nacional.Hablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista d
e amenazas y experto en ransomware del laboratorio de malware Emsisoft, dijo que estos ataques tenía
n el potencial de ser perturbadores e implicar la filtración de datos extremadamente delicados al pú
blico en general.Los Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tesla: malas criptonoticias de la 
semana"En el caso de los departamentos gubernamentales, esto es particularmente problemático ya que 
los datos pueden ser a menudo extremadamente delicados, y en algunos casos incluso representar un ri
esgo para la seguridad nacional", dijo Callow. "Más de 1 de cada 10 ataques de ransomware involucra 
ahora el robo de datos, y la lista de grupos que roban rutinariamente está en constante crecimiento.
 En consecuencia, es muy probable que incidentes como este se vuelvan cada vez más comunes".Sigue le
yendo:Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizadoMuni
cipio Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaLos Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en
 Tesla: malas criptonoticias de la semanaTesla y el FBI detienen un ataque de ransomware de $4 millo
nes de dólaresUna base de datos de aviación fue atacada por una banda desconocida de ransomwareArgen
tina es el mejor rankeado en Latam en el sector Tecnología. México el peor, según CourseraLos ataque
s de ramsomware más maliciosos exigen pagos con criptomonedas 

/~ 4AC5DDE2 ~/

Seis de cada diez or
ganizaciones fueron víctimas de #ransomware  en 2019. ¿Cómo hacer frente a la #amenaza? Nuestro dire
ctor general @pacovalencia74 participa en el #webinarde @ITDS_ITDM "La persistencia del ransomware".
 ¡Inscríbete ya! 

/~ 4AC5DDE2 ~/

Ransomware, la otra pandemia

/~ 4AC5DDE2 ~/

Una mujer muere víc
tima de un ataque de ransomware contra un hospital | Léelo en https://teknofilo.com/una-mujer-muere-
victima-de-un-ataque-de-ransomware-contra-un-hospital/…

/~ 4AC5DDE2 ~/

Los niños de primaria de Ca
lifornia iniciaron el aprendizaje en línea mediante ransomware. El ataque al distrito de Newhall en 
Valencia es parte de una ola de ataques de ransomware en el sector educativo, que no da señales de d
isiparse. Mientras los estudiantes regresan al aula,

/~ 4AC5DDE2 ~/

Además, México está segundo en
tre las naciones con el porcentaje más alto por afectaciones de ransomware. 

/~ 4AC5DDE2 ~/

Ahora,
 con el revuelo que hay con lo del asesinato por culpa de unos cibercriminales que infectaron un hos
pital con Ransomware, espero se tome más en serio la ciberseguridad en todos lados.

/~ 4AC5DDE2 ~/


Seguinfo: Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospita
l un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

/~ 4AC5DDE2 ~/

NCSC intensifica el soporte de ra
nsomware para escuelas y universidades

/~ 4AC5DDE2 ~/

Ya son 9 charlas de gran valor, sobre #ciber
seguridad de alto nivel en nuestro seminario SISAP Hoy con Mauricio Nanne@Melinton7Paul Bernal Barza
llo#DannyPanton#SISAP #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #phishing #seguridadinformática #thr
eati…

/~ 4AC5DDE2 ~/

Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pago 
del secuestro. Auditamos tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Implantamos polít
icas de seguridad informática http://ow.ly/Ug9F30fD61O

/~ 4AC5DDE2 ~/

¿Qué es el #ransomware? ¿Pod
emos evitarlo?#mantenimientoinformatico¿Cómo estar mejor preparados ante una nueva ola de ransomware
?0 comments on commit 740dca0@FinnleyStokes  Leave a commentAttach files by dragging & dropping, sel
ecting or pasting them. You’re receiving notifications because you’re watching this repository.© 202
0 GitHub, Inc.TermsPrivacySecurityStatusHelpContact GitHubPricingAPITrainingBlogAbout