Ransomware: Un enemigo invisible que no descansa #Opinion #ransomware

4AC5DDE2

#Cybersecurite (S37
A20F):#France, l’Agence nationale de cybersécurité a publié un guide sur les attaques de #ransomware
. @AfricaCyberMag @murielofficiel https://internetgov.news/fr/revue-hebdo-gouv-internet-s37a20f-comm
ission-europeenne-chine-discute-sur-numerique-interpol-sur-abus-enfants-des-etats-mettent-en-garde-c
tre-emotet-systeme-de-suivi-fret-en-afri-est/…

4AC5DDE2

De @ValeryMarchive « Quand le #ransomware 
fait belote et rebelote sur la même victime... C'est peut-être que le travail de nettoyage et recons
truction  n'a pas été pleinement fait. Merci @BrettCallow de @emsisoft pour les éclairages sur cet i
ncident.»

4AC5DDE2


































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	P
ublié le: 15 sept. 2020


 
La métropole Aix-Marseille-Provence en a fait l’amère expérience récemme
nt : une attaque de rançongiciel peut être maîtrisée sans que la situation ne soit pleinement sous c
ontrôle. Les données volées par les opérateurs de Pysa, à l’occasion de la cyberattaque du mois de m
ars, ont été divulguées… début septembre. L’entreprise de services numériques indo-américaine Artech
 vient quant à elle de montrer qu’une attaque peut paraître maîtrisée, sans que son système d’inform
ation ne soit véritablement assaini.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce 
guide




Ransomware : La menace se fait plus ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware, ma
is beaucoup sous-estiment leur côté pernicieux et à quel point ces derniers peuvent être ciblés. Ce 
guide vous présente ce danger ainsi que les mesures pour s'en préserver.
Start Download






Adress
e e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée 
semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le 
nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'acce
pte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le tran
sfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertine
ntes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez con
tinuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de
 communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informa
tions pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez
 cocher la case si vous voulez continuer.
































Artech est en fait la prem
ière entreprise dont les opérateurs de Revil/Sodinokibi divulguaient des données volées après une co
mpromission réussie. C’était au mois de janvier : ils publiaient les liens vers plus de 300 Mo de do
nnées selon eux dérobées par leurs soins, rapportaient alors nos confrères de Bleeping Computer.
Art
ech, qui communique assez peu, comme le montre la liste de ses communiqués de presse sur les quatre 
dernières années, a attendu le 4 septembre pour reconnaître officiellement l’incident. Dans une « no
tification », l’ESN explique avoir reçu le 8 janvier « un rapport d’activité inhabituelle relatif au
 compte utilisateur » de l’un de ses employés. Et d’assurer avoir « immédiatement commencé à enquête
r ». Un processus qui, selon l’ESN, a mené à « l’identification d’un ransomware sur certains de [ses
] systèmes ».
L’intervention d’un tiers spécialisé a permis de déterminer, le 15 janvier, qu’un « ac
teur non autorisé avait accédé à certains systèmes d’Artech entre le 5 et le 8 janvier 2020 ». L’ESN
 explique alors avoir « mené un examen complet de ces systèmes » pour déterminer qu’il y avait eu ac
cès à des données personnelles. Selon Artech, cet examen a été finalisé… le 25 juin dernier, soit pl
us de 5 mois après le début de l’incident.
Troy Mursh, de Bad Packets, souligne qu’Artech a exposé «
 pendant des mois et des mois » un serveur VPN Pulse Secure affecté par la vulnérabilité CVE-2019-11
510. Selon les données de Shodan, le serveur concerné était encore affecté tout début janvier 2020.

L’histoire aurait pu s’arrêter là, si les opérateurs de Maze ne revendiquaient, depuis ce week-end, 
à leur tour, la compromission d’Artech, diffusant au passage près de 1,5 Go de données compressées v
olées à l’occasion. Que s’est-il donc passé ?
Un autre système laissé vulnérable et à côté duquel le
s équipes d’Artech seraient passées n’est pas à exclure. Mais il peut y avoir encore plus simple. Br
ett Callow, analyste chez Emsisoft avance ainsi une hypothèse : « que l’affilié [à Revil] responsabl
e de la première attaque se soit laissé une porte d’entrée dans le réseau et ait alors donné accès à
 un autre groupe ».
L’hypothèse n’apparaît pas, en soi, saugrenue. C’est désormais bien connu : lors
que détone le ransomware, les assaillants sont confortablement installés en profondeur dans le systè
me d’information, d’où les enjeux souvent considérables de la reconstruction.







			Sur le même 
sujet


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales


Cyber-adversaires et course cont
re la montre
–CrowdStrike






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Les clients d’Orange B
usiness Services misent sur la gouvernance des données




Par: Gaétan Raoul




Ransomware : qu’est
-il arrivé à FARO Technologies ?




Par: Valéry Marchive




Covid-19 et ESN : l’Offshore en Inde s
e met aussi au télétravail




Par: Alain Clapaud




Ransomware : Cognizant anticipe une facture à 
plusieurs dizaines de millions de dollars




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2


TweetezPartagez
Partagez3232 Partages
CYBERGÉOPOLITIQUE
En Géorgie, le ministère de l’Intérieur a confirmé le cybere
spionnage
contre le centre de recherche biomédicale Lugar Lab à Tiblisi qui a fait
disparaitre les d
ossiers de recherche COVID-19. Selon le ministère, la
cyberattaque a été menée par un service spécia
l étranger.
ByteDance, la société mère de TikTok, serait
en pourparlers avec le gouvernement américa
in sur d’éventuels arrangements
qui permettraient à TIKTOK d’éviter une vente de ses activités aux É
tats-Unis.
COOPÉRATION NUMÉRIQUE – DIPLOMATIE NUMÉRIQUE – POLITIQUE
NUMÉRIQUE
La Commission européen
ne a tenu
son premier dialogue numérique de haut niveau avec la Chine, en préparation
de la visiocon
férence entre les dirigeants européens et chinois le 14
septembre.
La Commission européenne a
publié
 son rapport de prospective stratégique 2020, identifiant, entre
autres, les défis et opportunités n
umériques émergents.
CYBERCRIMINALITE
Les cyber-autorités françaises,
japonaises et néo-zélandaises

ont averti que les campagnes Emotet transmises par e-mail atteignent des cibles
dans des pays en uti
lisant des pièces jointes PDF malveillantes.
Au Chili, Banco Estado a
fermé ses opérations dans tout
 le pays en raison d’une cyberattaque qui
s’est avérée être un ransomware.
Le rapport de Kaspersky i
ndique
que le nombre d’attaques DDoS affectant les ressources éducatives a
augmenté d’au moins 350% 
par rapport aux mois correspondants en 2019
PROTECTION DES DONNÉES
Au Brésil, le député Allesandro M
olon a
présenté le projet de loi 394/2020 à la Chambre des députés, visant à
suspendre certaines dis
positions du décret n ° 10.474 du 26 août 2020 qui a
approuvé la structure réglementaire et le cadre
 de l’autorité brésilienne de
protection des données.
Le réseau eHealth de la Commission européenne 
a adopté le
certificat d’interopérabilité européen et l’architecture
d’interopérabilité pour les app
lications de recherche des contacts et d’alerte
L’autorité française de protection des données a
pub
lié un guide sur le retour à l’école et la divulgation d’informations
dans le cadre du COVID-19.
Le 
Japon a
apporté des modifications à sa loi de 2005 sur la protection des
renseignements personnels, 
rapprochant le projet de loi du RGPD de l’UE.
Le comité européen de la protection des données a
mis 
en ligne un formulaire pour recueillir les commentaires sur les lignes
directrices 8/2020 sur le cib
lage des utilisateurs des médias sociaux. Les
commentaires doivent être envoyés au plus tard le 19 o
ctobre 2020.
En Suisse, « dans le cadre de son examen annuel du
bouclier de protection des données S
uisse – États-Unis (Swiss-US Privacy
Shield) et à la lumière de la récente jurisprudence de la Cour 
de justice de
l’Union européenne (CJUE), le Préposé fédéral à la protection des données et à
la tran
sparence (PFPDT) a réévalué
la conformité du bouclier au droit de la protection des données. » 
L’au
torité espagnole de protection des données a publié
une résolution dans la procédure PS / 00188/2020
, infligeant une amende de
3000 € à l’Association des gardes de sécurité de l’aéroport de Barcelone 
pour
violation de l’article 5, paragraphe 1, point f), du règlement général sur la
protection des do
nnées.
L’autorité française de protection des données a
rendu sa décision enjoignant le ministère de
 la Solidarité et de la Santé
de remédier aux irrégularités de protection des données dans l’applica
tion
StopCovid et à œuvrer pour sa conformité au règlement général sur la protection
des données.
En
 Inde, l’Institution nationale pour la transformation a lancé
une consultation publique sur le proje
t d’architecture d’autonomisation et
de protection des données.
En Colombie, l’autorité colombienne 
de protection des
données a
publié la résolution 53593/2020 contre Google LLC, lui ordonnant de mett
re
en œuvre certaines mesures pour se conformer au cadre juridique colombien de
protection des donné
es.
En Argentine, l’autorité de protection des données a
publié ses directives sur les contrôles de 
température, soulignant que la
collecte de la température corporelle pour empêcher la propagation du
 COVID-19
doit prendre en compte les exigences énoncées dans la loi n ° 25.326 de 2000
sur la protec
tion des données personnelles.
Aux États-Unis, le Texas Privacy Protection Advisory Council
a
publié
 le rapport intérimaire à la 87e législature mettant en évidence les
pratiques de confidentialité ac
tuelles au Texas, y compris les lois sur la
confidentialité du Texas et la hiérarchisation de la cyb
ersécurité.
PROTECTION DES ENFANTS EN LIGNE
INTERPOL a
publié un rapport sur les abus sexuels sur en
fants mettant en évidence les
tendances et les menaces dans le contexte du COVID-19 par rapport aux 
mesures
pré-pandémiques.
En Californie, la
Parent’s Accountability and Child Protection Act AB 1138 
a été enregistrée
le 8 septembre et présentée au gouverneur de Californie pour signature.
En Austral
ie, l’exploitation
sexuelle des enfants en ligne a augmenté pendant le confinement.
GOUVERNANCE DES 
DONNÉES
Le Royaume-Uni a
lancé une stratégie nationale sur les données pour améliorer leur utilisati
on
au sein du gouvernement et exploiter leur puissance pour stimuler la
productivité, créer de nouve
lles entreprises et emplois, améliorer les services
publics.
En Allemagne, le ministère fédéral de l
’Économie et de la
Technologie a
annoncé que le Cabinet avait approuvé le projet de loi sur la digit
alisation.
En Chine, le ministère des Affaires étrangères a
publié une initiative sur la sécurité de
s données.
SÉCURITÉ
L’initiative européenne de recherche sur les cyber-conflits
(ECCRI) vise à fourn
ir une plateforme européenne
de dialogue universitaire et politique sur le thème des cyber conflits.

En France, l’Agence nationale de cybersécurité a
publié un guide sur les attaques de ransomwares.
L
’Australian Cyber ​​Security Center a
publié son rapport annuel sur les cybermenaces de juillet 2019
 à juin 2020.
PROTECTION DES CONSOMMATEURS
Au Royaume-Uni, la société CPS Advisory Ltd de Swansea a

été condamnée à une amende de 130 000 £ pour avoir effectué plus de 100 000
appels de marketing dire
ct non autorisés auprès de personnes au sujet de leur
pension.
La Federal Communications Commission 
des États-Unis a
publié un rapport et ordonnance sur la promotion de l’authentification de
l’identit
é de l’appelant pour lutter contre les appels automatisés illégaux
INFRASTRUCTURE
Le gouvernement du
 Burkina Faso a
investi 3,105 milliards de FCFA dans la construction d’un point d’échange
Internet (
IXP) et d’un point d’atterrissage virtuel (VLP) dans la ville de
Bobo-Dioulasso.
Le ministre angolai
s de l’enseignement supérieur et le
président de Huawei ont
signé un accord visant à développer les 
compétences en TIC et à améliorer
l’infrastructure technologique des établissements d’enseignement s
upérieur en
Angola.
INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Le conseil municipal de Portland a adopté deux ordonna
nces
interdisant l’utilisation de la reconnaissance faciale. Le premier interdit
à la ville d’utilis
er la reconnaissance faciale et la seconde interdit
aux entreprises privées d’utiliser la reconnaiss
ance faciale dans les espaces
publics.
DÉVELOPPEMENT DURABLE
L’Organisation internationale de normal
isation a annoncé un nouveau cadre sur
le rôle des technologies de l’information et de la communicat
ion dans les
villes intelligentes.
INFRASTRUCTURE
L’UIT
a lancé Connect2Recover pour renforcer l’inf
rastructure numérique dans les
pays touchés par le COVID-19 afin de renforcer une connectivité abord
able et
fiable dans les pays bénéficiaires
CONTENU
La Commission européenne a
présenté l’évaluation 
de la mise en œuvre et de l’efficacité du code de bonnes
pratiques sur la désinformation.
GENRE
L’Un
ion internationale des télécommunications (UIT) et Enhanced
Integrated Framework (EIF) ont
lancé un 
projet de coopération visant à améliorer l’écosystème numérique et
à renforcer les compétences numér
iques des femmes des pays les moins avancés
(PMA).
IDENTITÉ NUMÉRIQUE
Le Secrétariat de la Communaut
é de l’Afrique de l’Est (EAC) a
déployé le système régional électronique de suivi des cargaisons et 
des
chauffeurs (RECDTS) qui permettra la délivrance des certificats numériques
EAC COVID-19 qui sont
 mutuellement reconnus par les États partenaires.
Insurance Europe a
publié sa réponse à une consult
ation sur la feuille de route de la
Commission européenne sur le système d’identité numérique de l’U
E.
INTERNET SOCIETY
Internet Society a
lancé l’Internet Impact Assessment Toolkit «pour aider les dé
cideurs, les
technologues et les utilisateurs d’Internet à analyser comment les décisions et
les ten
dances pourraient avoir un impact sur les fondamentaux de d’Internet. 
ICANN
La Société pour l’Attri
bution des Noms de Domaines et
Numéros a
annoncé que l’organisation a répondu à la consultation publ
ique de la
Commission européenne sur la loi sur les services numériques (DSA).
IETF
L’IETF a
annoncé
 que la réunion 109 sera en ligne à partir du 16 novembre et se
déroulera jusqu’au vendredi 20 novem
bre. Le Hackathon aura lieu du 9 au 13
novembre.
