Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de
 ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/t
ecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2


Durante esta seman
a, un ataque informático al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades 
y cientos de usuarios, obligando a la institución a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. 
El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, u
n código malicioso creado exclusivamente para atacar entidades comerciales, financieras o gubernamen
tales.
No es el primer ciberataque que afecta a una empresa en el país y tampoco será el último, dic
en los expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 
2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos más importantes del m
undo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pandemia sólo vino a inten
sificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debieron permitir la conex
ión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la continuidad del negoc
io”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el aba
nico de ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -división de ciberseguridad 
de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial. Se trata de programa
s de códigos maliciosos que infectan los dispositivos y muestran mensajes que exigen pago de dinero 
para restablecer el funcionamiento del sistema. Algo así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es
 la principal fuente de ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pande
mia hemos visto un aumento en la cantidad de phishing relacionados con ella, y también de temas afin
es, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiest
as Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar
 la guardia y los tiempos de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre todo por los días feri
ados. Principalmente aumentan las estafas que usan ingeniería social, recopilando información de las
 personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte el académico de Ingeniería Civil Informát
ica de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más c
onciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la Madurez de la Cibersegu
ridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en 
materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etapas tempranas en términ
os de protección tecnológica. A esto se suma que el 38% de los chilenos desconoce los daños que un c
iberataque podría ocasionar en su empresa, según una investigación de Kaspersky Lab junto a la consu
ltora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevante como la tecnología: el factor humano.
P
or eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que las empresas capaciten a sus colaboradores 
sobre estos temas, contar con un equipo de soporte y monitoreo permanente y tener planes de continge
ncia, de gestión de incidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay medidas básicas, como la sen
sibilización en estas materias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos sospechosos-, los exper
tos llaman a ir más allá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los ataques cibernéticos 
sean una política permanente de las organizaciones, y que aseguren que todos los accesos desde las r
edes personales de los trabajadores se movilicen en entornos seguros a través del uso de VPN y herra
mientas de control de acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y P
erú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cualquier espacio de vulne
rabilidad para poner en jaque a empresas de todos los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo 
con ventaja. 














4AC5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI,
 de las gerencias de Seguridad y en general de las empresas que súbitamente se encuentran enfrentand
o que cada una de sus computadoras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿
el ransomware aparece por sorpresa o hay signos que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la 
unidad de investigación de la empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen claros indicio
s de que las empresas están a punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ah
í todo el tiempo: como las solicitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las 
fallas de inicio de sesión, las cuales deberían haber activado las alarmas de que se estaba producie
ndo un ataque de este tipo.

En todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección debe inicia
r con una evaluación de las vulnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, 
ya que una vez que los atacantes están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea de
masiado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabi
lidades de la empresa?

Tiempo inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las
 señales de tiempo anómalas en las conexiones VPN. Si la organización tiene niveles normales de tráf
ico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Moza
mbique a las 2 a.m., esto debería activar las señales de advertencia, con la finalidad de averiguar 
a qué están intentando acceder los atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la
 Dark Web: El tráfico de red normal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio
 probablemente no sabe qué es y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuid
ado con las solicitudes de DNS inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de malware conocidos,
 eso es potencialmente un problema y la red podría infectarse.

Herramientas de seguridad que se uti
lizan en entornos para las que no fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan derechos de adm
inistrador, intentarán deshabilitar el software de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ay
udar con la eliminación forzada de software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunte
r. Este tipo de herramientas son legítimas, pero si una herramienta específica aparece en un sistema
 para el que no está asignada, entonces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacant
es suelen comenzar por obtener acceso a una máquina, donde buscan información y hacen preguntas que 
los usuarios de todos los días normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windo
ws? ? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tie
ne la computadora?”. A continuación, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué 
pueden acceder. En la mayoría de las circunstancias, intentarán utilizar un escáner de red, como Ang
ry IP o Advanced Port Scanner. Si detecta una actividad inusual y nadie del personal de administraci
ón estaba usando el escáner para un uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de 
los correos electrónicos de phishing con dominios extraños: Las empresas deben estar atentas a los c
orreos electrónicos que vienen con nombres de dominio extraños que nunca han estado en el entorno de
 la empresa. Las herramientas de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por 
la red en los últimos siete días. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos, como aquello
s con buena reputación. Estas herramientas también pueden ver lo que se descargó y determinar qué pu
ede parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar ataques de fu
erza bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. 
También debe estar atento a la actividad inusual de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, 
.txt y otros archivos comunes. No es común que una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cue
ntas de usuario o dispositivos. También hay situaciones en las que los atacantes podrían haber compr
ometido cuentas administrativas y comienzan a copiar archivos. Los atacantes también utilizan estas 
cuentas para conservar y cifrar rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesió
n en Active Directory: Los departamentos de seguridad deben supervisar Active Directory en busca de 
errores de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores
 RDP, es una señal segura de que la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio d
e sesión administrativo. Debido a que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — 
y parece que el trabajo desde casa continuará en el futuro previsible — , es hora de desarrollar una
 lista segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defe
nsivos que se pueden tomar para prevenir la infección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto,
 buenas prácticas de seguridad en general, por lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo
 de ataques:
Mantenga su sistema operativo parchado y actualizado para garantizar que tenga menos vu
lnerabilidades que explotar.No instale software ni le otorgue privilegios administrativos a menos qu
e sepa exactamente qué es y qué hace.Instale software antivirus de nueva generación que detecta prog
ramas maliciosos como el ransomware a medida que llegan, y el software de lista blanca, que evita qu
e se ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de seguridad de sus arch
ivos, frecuente y automáticamente. Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hacer que el dañ
o causado por uno sea mucho menos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

El ran
somware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://cibersegur
idadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-
antivirus/…

4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con #r
ansomware?

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del 
caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los 
sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha r
esurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones 
antivirus y evitar su detección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigad
ores de Blackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de
 ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la sal
ud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los rescates c
omo servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.L
a variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 p
seudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue det
ectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio p
ara su comando y control (C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no
 está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C
2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro ma
liciosa. Los métodos utilizados son similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados p
ara atraer a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin 
embargo, las supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imá
genes se mueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el docu
mento contiene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre e
l documento, el texto es extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que e
l documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Jun
iper contiene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección.
 Las variantes de software de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, 
lo que significa que las organizaciones de atención médica también deben consultar las guías previas
 de Microsoft para conocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he
 cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bueno, ahi andan viendo c
omo des encriptar lo que un ransomware les hizo.