
José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis.

Por José Luis 
Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, e
l ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que pe
rmite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar dato
s e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les p
ermiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir 
variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.

Para hacers
e una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro
 días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a 
correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa 
de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de i
nfraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además 
del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo pue
de atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros fac
tores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Ad
emás de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han oc
urrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido
 este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las 
oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, e
s parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en c
asa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ra
nsomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su pri
ncipal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples,
 secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.

Los v
ectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. Tambi
én, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de alg
ún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, e
ntre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, s
e replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas 
de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener
 su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, 
entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a 
operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde dond
e accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad au
mentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de 
seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a trav
és de infraestructura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen lo
s usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplic
ando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colabo
ración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica
 focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de segu
ridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener 
mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recup
era el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de se
guridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólare
s en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es important
e comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evita
r secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el 
ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más impor
tante de las empresas: los datos.





4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: los ciberataques alteran 
los planes de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invis
ible que no descansa  @ElPeriodista

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware https:
//enriquedans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #ransomware

4AC5DDE2


rescate. Desde finales de 2019, las bandas de ransomware han adoptado una táctica de doble extorsi
ón para robar archivos no cifrados antes de cifrar las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDl
KE6 #cybersec #infosec #pentest #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

noo como
 que un ransomware

4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q 
su personal también

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques con 'ransomware' cuestan al menos 100 m
illones de euros al año a las empresas españolas https://businessinsider.es/coste-ataques-ransomware
-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=referral&utm_campaign=Botones_sociales… a t
ravés de @BIEspana

4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?
edition_id=434ec740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sist
emas #ransomware #cybersecurity

4AC5DDE2

Como estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE
2






Recomendados: 
La persistencia del ransomware Webinar
Creación de aplicaciones seguras: reco
mendaciones para los servicios financieros Leer




A finales de 2019, la aseguradora AIG emitió un 
informe que decía que el compromiso del correo electrónico empresarial (BEC) había reemplazado al ra
nsomware como la principal amenaza que causan pérdidas comerciales. Los ataques BEC se convirtieron 
en la principal razón por la que las empresas realizaron una reclamación a sus ciberseguros el año p
asado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de ciberseguros del primer semestre de 2020 de la co
mpañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve a ser la principal causa de reclamación a las cib
eraseguradoras, al menos en la primera mitad del año.
Desde el comienzo de la pandemia, la empresa o
bservó un aumento del 47% en la gravedad de los ataques de ransomware, además de un aumento del 100%
 desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. También encontró que las nuevas cepas de ransomware h
an sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de rescate de los operadores de ransomwa
re Maze es aproximadamente seis veces mayor que la demanda media general de otros actores de malware
. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas de rescate al amenazar con exponer
 los datos de una organización en caso de no pagar. Los operadores rivales pronto siguieron su ejemp
lo, con más y más actores de amenazas aplicando este modelo, obligando a sus víctimas a ceder.
El es
tudio también informa de un aumento del 35% en las reclamaciones por fraude de transferencia de fond
os e ingeniería social presentados por sus asegurados. Las pérdidas de este tipo de ataques oscilaro
n entre miles de dólares y más de un millón por evento. Sin embargo, las estafas BEC sigue vivas y c
oleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafas de BEC dirigidas a empresas. Con
cretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por transferencia de fondos (27%) 
y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frecuentes, que representan el 87% de 
los incidentes reportados y el 84% de los pagos de reclamos en la primera mitad de 2020, concluye la
 firma. La explotación del acceso remoto fue la causa principal de los incidentes de ransomware noti
ficados (debido al trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión en el correo electrónico, la manip
ulación de facturas y la suplantación de dominios fueron las técnicas de ataque más comunes para los
 incidentes de fraude por transferencias de fondos.
La aseguradora también descubrió que las organiz
aciones que usan Microsoft Outlook para el correo electrónico tienen tres veces más probabilidades d
e experimentar una estafa BEC que las organizaciones que usan Google Gmail. Este hallazgo confirma a
lgo obvio, considerando que las estafas de BEC generalmente se dirigen a entornos empresariales.


4
AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nueva
s víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.



Esto se está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2


Tengo guardados varios guiones (Episodios completos) para varios proyectos, la mayoría están corrup
tos/encriptados (¿Recuerdas el ataque del ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio para
 Santoyarts, un cómic que iba a hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2






































Panorama de Ciberamenazas del primer semestre

El coronavirus se convierte en el cat
alizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 
7 veces con respecto a 2019.
Bitdefender, compañía global líder en ciberseguridad que protege más de
 500 millones de sistemas en todo el mundo, ha publicado su Informe sobre el Panorama de las Ciberam
enazas en la primera mitad del año 2020, que analiza el crecimiento y las tendencias en el sector de
 ciberseguridad en Europa (incluido España) y Estados Unidos.  Este ha sido un semestre marcado por 
la crisis del coronavirus y la pandemia ha provocado un cambio significativo tanto en el modus opera
ndi  de los ciberdelincuentes como en el perfeccionamiento de sus habilidades.
Una característica di
stintiva del primer semestre de 2020 en términos de amenazas y malware es que todos los ciberdelincu
entes explotaron el mismo tema: la emergencia global provocada por la pandemia del coronavirus. Los 
cibercriminales han aprovechado los problemas asociados a la COVID-19 para explotar el miedo y la de
sinformación de las personas, dando lugar a un aumento de las estafas, el phishing y el malware en t
odas las plataformas y vectores. Este catalizador fue el responsable de un aumento de cinco veces en
 el número de informes relacionados con el coronavirus solo en las dos primeras semanas de marzo. Ad
emás, según la telemetría de Bitdefender, en los meses de mayo y junio se determinó que un promedio 
del 60% de todos los correos electrónicos recibidos eran fraudulentos. Los ciberdelincuentes han uti
lizado todo tipo de tácticas para engañar a sus víctimas –desde campañas de phishing con el gancho d
el coronavirus a una recaudación de fondos o falsas ofertas- con el fin de que proporcionen informac
ión confidencial, instalen malware o sean víctimas de estafas.
Los datos de Bitdefender revelan cómo
 los ciberdelincuentes han aprovechado la oportunidad de explotar el argumento del coronavirus centr
ándose menos en la creación de malware sofisticado y más en la planificación cuidadosa de campañas d
e distribución de malware que se dirigen a regiones y países específicos de forma selectiva. La evol
ución semanal de los informes sobre amenazas temáticas de coronavirus entre marzo y la primera quinc
ena de abril muestra que los hackers han dirigido sus campañas en las regiones más afectadas por la 
pandemia, adaptando sus estrategias y mensajes relacionados en función de la propagación del virus.

Panorama de amenazas en Windows
Las amenazas más comunes dirigidas a los dispositivos de Windows (ra
nsomware, malware sin archivos, minería de criptomonedas, troyanos bancarios y exploits) siguen empl
eándose, además de haber surgido nuevas familias, que se actualizan constantemente. Por ejemplo, Emo
tet, Agent Testla2, TrickBot3 y Dridex son las amenazas más utilizadas durante la pandemia, tanto po
rque han demostrado su eficacia a lo largo del tiempo, como porque sus desarrolladores han añadido c
onstantemente nuevas funciones, que las han hecho más resistentes a la detección por parte de parte 
de las soluciones de seguridad.
En comparación con el primer semestre de 2019, el panorama de amenaz
as de Windows en la primera mitad de 2020 ha puesto de manifiesto varias tendencias interesantes:
• 
   El número total de informes relacionados con ransomware aumentó en un 715,08%, lo que podría suge
rir que los hackers han intensificado sus campañas de ataque para explotar tanto la pandemia como el
 entorno empresarial desde casa y la propagación del ransomware como servicio.
•    El número total 
de informes relacionados con la minería de  criptomonedas aumentó en un 20,32% en comparación con el
 primer semestre de 2019.
•    El número total de denuncias relativas a exploits fue cuatro veces ma
yor que en el primer semestre de 2019, aumentando un 405,79%.
•    Si bien los hackers se centraron 
principalmente en el ransomware y otras amenazas tradicionales durante los primeros tres meses de 20
20, solo en abril comenzaron a crecer las campañas relacionadas con los troyanos bancarios, lo que s
upuso un aumento de siete veces en comparación con la primera mitad del año 2019.
Panorama de amenaz
as en Android
El malware de Android también se ha servido de la crisis del coronavirus de manera opo
rtunista, apuntando sobre todo a las aplicaciones más populares, como Zoom, una aplicación para real
izar videoconferencias.
Durante el primer semestre del año, los ciberdelincuentes han aprovechado la
 crisis del coronavirus para distribuir adware agresivo, aplicaciones con troyanos bancarios y malwa
re que envía SMS. La cantidad de amenazas reportadas para Android comenzó a aumentar a partir de mar
zo, posiblemente porque cuando los empleados comenzaron a trabajar en remoto, los usuarios comenzaro
n a descargar más aplicaciones de fuentes que no eran de confianza. En este contexto, los hackers ha
n aprovechado potencialmente el miedo, el pánico y la desinformación causados ​​por la pandemia para
 infiltrar malware en aplicaciones de Android aparentemente legítimas.
En cuanto a las principales f
amilias de malware de Android durante la primera mitad de 2020, hay desde ladrones de información ha
sta instaladores falsos y ransomware. Si bien la familia de malware Android.Trojan.Adrd ocupa el pri
mer lugar (11,97% del número total de informes maliciosos de Android durante la primera mitad de 202
0), le siguen de cerca Android.Trojan.FakeInst (10,57%) y Android.Trojan FakeInst (10%).
4 de cada 1
0 correos electrónicos relacionados con la COVID-19 son spam
El correo electrónico es el principal v
ector de amenazas que los ciberdelincuentes utilizan para lanzar un ciberataque o realizar una estaf
a para recopilar información confidencial sobre los usuarios. Durante el último semestre, los spamme
rs han perfeccionado sus habilidades, desarrollando correos electrónicos que a menudo evaden los alg
oritmos de filtrado de spam y los sistemas de análisis.
La obligación de respetar el distanciamiento
 social y el teletrabajo han jugado un papel crucial en el fomento de la ciberdelincuencia y los cor
reos electrónicos maliciosos. Como resultado, los usuarios han pasado más tiempo online para conecta
rse virtualmente con compañeros de trabajo, amigos y familiares, para transmitir entretenimiento, ha
cer compras online y leer correos electrónicos.
En este contexto, durante la primera mitad de 2020, 
4 de cada 10 correos electrónicos con temática sobre coronavirus fueron etiquetados como spam. Mient
ras millones de usuarios buscaban información sobre la propagación y contención de la pandemia, los 
estafadores se dedicaron a difundir información errónea, curas falsas y ofertas de equipos de protec
ción a través del spam. A menudo, los estafadores han fingido ser funcionarios de instituciones gube
rnamentales, de salud y financieras y han enviado correos electrónicos fraudulentos en los que, haci
éndose pasar por la Organización Mundial de la Salud, solicitaban información detallada o dinero a p
articulares.
En España, el mes en el que los usuarios recibieron más spam fue abril, que coincide co
n el peor momento de la epidemia en nuestro país.
Los casos sospechosos relacionados con dispositivo
s IoT aumentaron en un 46%
La telemetría interna de Bitdefender muestra que la cantidad de informes 
que involucran dispositivos IoT creció de forma continua de enero a junio, con un aumento total del 
46% en solo seis meses. En cuanto a los dispositivos que se encuentran comúnmente en los hogares, el
 61,56% de todos los dispositivos tradicionales conectados a Internet son teléfonos inteligentes, co
mputadoras, tabletas, portátiles, consolas y enrutadores, mientras que el porcentaje restante repres
enta los dispositivos IoT domésticos.
En cuanto a las amenazas que afectan a los dispositivos domést
icos de IoT, Bitdefender destaca que el 55,73% de todos los incidentes de red identificados se produ
cen a través de ataques de escaneo de puertos. Esto significa que los hacerks buscan constantemente 
puertas abiertas en dispositivos inteligentes conectados a Internet para identificar los potencialme
nte vulnerables y conectarse a ellos de forma remota. Los intentos de robo de contraseña a través de
 HTTP representan el 22,62% de todos los ataques en la red doméstica, lo que sugiere que una vez que
 los atacantes identifican un dispositivo potencial conectado a Internet, intentan sondear las crede
nciales de texto sin cifrar enviadas a través de conexiones o servicios no cifrados.



4AC5DDE2

Si
 usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2






Ransom0 es
 un programa de ransomware de código abierto hecho con Python, diseñado para encontrar y encriptar l
os datos de los usuarios. En lugar de un servidor real, la clave de encriptación será enviada por co
rreo electrónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
Estructura del Programa
El programa está o
rganizado en tres partes principales:
Encontrar archivos: encontrar archivos por extensiones y almac
enar la ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos en path.txt, generar dígitos id, enviar cla
ve e idDescifrar: pedir dinero, esperar la llave y descifrar el archivo si la llave es correcta.
Cóm
o Ejecutar



Necesitas tener python3 instalado y configurado
Descarga el repositorio a través de gi
t o zipRequisitos de instalación:
 pip install -r requirements.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas mo
dificar algunas cosas:
Agregar la información de tu correo electrónico:



      Python    



# Ema
il Settings
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp server of your email provider
sender_emai
l = ""  # Enter your address
receiver_email = ""  # Enter receiver address
password = "" # your emai
l password


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de prueba, de lo contrario todos tus archivos se
rá cifrados:



      Python    



        for root, dirs, files in os.walk("/"):
        # for roo
t, files in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecuta: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agregar 
registros Esconder los registros Permiso de Bypass Mostrar automáticamente el mensaje al inicio ¿Men
saje en una ventana GUI? Generar ejecutable desde el archivo .py para TODOS los sistemas operativos 
¿Guardar la credencial de correo electrónico en los archivos?
Pruebas
Este programa ha sido probado:

Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo ResponsabilidadEste proyecto es sólo para fines 
educativos, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsable de ningún daño causado por el uso ilegal 
de este programa



Dark Mode








					Ransom0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)




				por
					HugoLB0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



Ransom0 is a open source r
ansomware made with Python, designed to find and encrypt user data.



				4 suscriptores			


				2
7 observadores			


				 9 forks 			

				Echa un vistazo a este repositorio en GitHub.com				(este 
enlace se abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2


Los ataques con ransomware evolucionan muy 
rápido en muy poco tiempo. Cada vez que un profesional de la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' 
o un programa para desencriptar los archivos afectados por este tipo de incidentes, surgen nuevos ra
nsomware.
ID Ransomware es una página especializada en detectar decenas de variantes de este tipo de
 ataques informáticos. Ya hay registradas más de 900 variantes. Su funcionamiento es sencillo: si er
es víctima de un ataque de ransomware, la idea es que compartas los detalles del ataque sufrido en d
icho portal.
En esencia, el ransomware es un programa malicioso que logra infectar una red empresari
al y así encriptar todos los archivos de su objetivo. La víctima, para recobrar la normalidad, se ve
rá obligada a pagar un rescate (ransom, en inglés).

Leer más: Las 14 startups españolas a seguir de
 cerca para entender el crecimiento exponencial del sector de la ciberseguridad

Solo en España, Map
fre o Adif han sido dos de las compañías privadas y públicas que se han visto afectadas por un ciber
ataque con ransomware. En el segundo de los casos, además, los ciberdelincuentes extorsionaron al ge
stor de la red ferroviaria: si no pagaba el rescate, filtrarían los archivos que habían conseguido r
obar durante la operación.
Hasta el pasado mes de noviembre, un ataque con ransomware no implicaba n
ecesariamente que hubiera una brecha de datos y se robara información a las empresas que fuesen víct
imas. El colectivo de ciberdelincuentes que opera el ransomware llamado Maze cambió las tornas del j
uego.
Los ransomware varían porque muchos de estos programas maliciosos consiguen infectar a sus víc
timas aprovechándose de vulnerabilidades en los sistemas. Cuando estas vulnerabilidades son corregid
as, aparecen nuevos ransomware listos para seguir sembrando el terror en el sector empresarial.
1 de
 cada 10 ataques de ransomware ya incluye robo de información
Emsisoft, una compañía neozelandesa de
 ciberseguridad, sigue muy de cerca el fenómeno del ransomware. En su página web ha publicado dos ar
tículos. En uno detalla que en 2019 se registraron, al menos en España, más de 8.800 incidentes de r
ansomware, lo que según cálculos de esta firma había supuesto un coste de 122 millones de dólares, m
ás de 100 millones de euros, a firmas españolas.
Ahora, un nuevo artículo de la marca asegura que el
 11% de los ataques con ransomware incluyen el robo de información. En otras palabras: uno de cada d
iez ataques con ransomware que se producen contra empresas de todo el mundo incluye robo de informac
ión con el que los ciberdelincuentes extorsionan a sus víctimas para que paguen el rescate.
Entre en
ero y junio de este año, ID Ransomware ha registrado más de 100.000 alertas de ataque ransomware suf
rido. El año pasado Emsisoft reconocía que "aproximadamente el 25% de las empresas del sector públic
o y privado usan ID Ransomware", por lo que la cifra puede ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta star
tup acaba de conseguir 20 millones para lanzar ciberataques sobre sus propios clientes, y el dinero 
lo usará para contratar a más hackers 'adictos' a penetrar en sistemas

De los más de 100.000 ataque
s con ransomware registrados entre enero y junio de 2020, más de 11.000 incluyeron el robo de inform
ación y datos. Robo que después fue empleado para extorsionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es
 lo que le ocurrió por ejemplo a Adif. Pero también otras compañías europeas, como la eléctrica EDP,
 se vio golpeada por un ransomware que supuso también el robo de información.
Según el informe del r
ansomware en 2019, Emsisoft recoge que el 33% de las empresas víctimas de un ataque de este estilo p
aga el rescate. Algo a lo que radicalmente se oponen las autoridades, de hecho.
El ransomware supone
 un coste millonario para las empresas españolas
Basándose en los cálculos de Emsisoft —recogen que 
el rescate medio en un ataque con ransomware es de 84.000 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin 
demasiado fundamento para calcular que cada día que el negocio acaba detenido por un ataque de este 
estilo supone una pérdida de 10.000 dólares— se concluyen las siguientes cifras:
En España, en 2019,
 debido a los 8.840 ataques con ransomware que se registraron en ID Ransomware, las empresas español
as perdieron un mínimo de 122 millones de dólares y un máximo de 490 millones.
En euros, supone que 
el tejido productivo español perdió entre 100 millones y 410 millones de euros por ataques con ranso
mware.

Leer más: Los 20 delitos más peligrosos que va a crear la inteligencia artificial

Los númer
os crecen sensiblemente si se contempla que el período medio por el cual una cadena de producción pu
ede verse forzada a parar por culpa de un ataque de este estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando 
el período medio con la producción parada, las empresas españolas habrían perdido entre 829 millones
 y 3.320 millones de dólares. Entre 700 y 2.800 millones de euros.
Los datos que recoge Emsisoft rev
elan lo rápido que evoluciona la inteligencia criminal en el mundo del ransomware. Hace meses, el po
rtal especializado en ciberseguridad, Bleeping Computer, advertía cómo los cibercriminales detrás de
 Maze, un famoso ransomware, habían creado una página web en la que colgarían los ficheros de sus ví
ctimas.
A esa web se adscribieron varios colectivos con otros ransomware, como LockBit, creando un "
cártel" de ransomware. En 2019 se detectaba que la tendencia sería que los ransomware irían a filtra
r datos robados de empresas. En 2020 ya es una realidad.


4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pue
s te damos #7! 
Aquí tienes unos tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como
 #phishing, #ransomware o #vhishing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50Bl
Z3I

4AC5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chainalysis la mayor act
ividad ilegal del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, específicamente países como 
Rusia y Ucrania https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-rusia-ucrania-seg
un-chainalysis/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático
 bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online
Para hacerle frente 
ayudando a las víctimas existe No More Ransom 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseg
uretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

me cobraron 6500 para sa
carme un ransomware

4AC5DDE2

¡No te arriesgues! Comprueba si los enlaces de Internet son seguros: 
Cuando navegamos por Internet son muchas las técnicas que utilizan los hackers o piratas informático
s como el ransomware para intentar acceder a nuestros datos, recabar información o… https://bit.ly/2
ZG9hTJ

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los control
es y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, dete
ctando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos
?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políti
cas de seguridad 

4AC5DDE2

El coronavirus se convierte en el catalizador de los ataques de los cib
ercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 2019 https:
//haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…

4AC5DDE2


Mientras el
 mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de car
iz informático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado ac
tivo durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las 
consecuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como ho
spitales, empresas o gobiernos.
Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víct
imas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación pub
licoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin 
tener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de 
su proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No More 
Ransom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado
 unos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los de
lincuentes.
Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas
 en el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El por
tal está disponible en 36 idiomas diferentes.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomor
eransom.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomwar
e que afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descarg
ar gratuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayud
ar a las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están
 por neutralizar.
Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay a
lgunas medidas preventivas para protegernos de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los fich
eros más importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarje
ta de memoria o en otro equipo.
Utilice software antivirus fiable y actualizado.
No descargue progra
mas de fuentes sospechosas.
No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes descono
cidos, incluso si parecen importantes y creíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el 
rescate.

Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no
 están incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las de
mandas económicas de los delincuentes.
_____
Aquest apunt en català / This post in English / Post en
 français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

Tenaces los ciberataq
ues de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ranso
mware #Ransomware

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Au
ch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para 
identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #
Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 e
l 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @
Garmin @sophos

4AC5DDE2

PLANES DE SEGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de las g
randes organizaciones se han centrado tradicionalmente en la protección de activos con alto valor es
tratégico. Esta tendencia ha provocado que en los últimos años una multitud de dispositivos aparente
mente poco valiosos pero conectados a la red corporativa quedara sin una protección apropiada. Ataqu
es como el famoso WannaCry han demostrado que cualquier dispositivo, por insignificante que parezca,
 puede ser utilizado para poner en jaque a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los cib
erdelincuentes, empresas, organismos públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaución e 
incrementar su concienciación sobre los peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, abri
r un link recibido en un correo electrónico con remitente desconocido o descargarse cualquier tipo d
e aplicación.

4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Ransomware .... ya se los dije..

4AC5DDE2

LockBit ran
somware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransomwar
e LockBit ha lanzado un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrate
gia de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

La alta digitalizac
ión conlleva una mayor preparación en términos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-con
tra-infraestructuras-educativas-crecen-a-doble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #cibers
eguridad #ransomware #digitalización #transformacióndigital #ddos

4AC5DDE2

Gracias por ser retrasa
do, pero cuentame tus papás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2


El Ransomware es una de las amenazas
 informáticas más temidas en los últimos años por las organizaciones. Y con motivo suficiente: ¿quié
n estaría tranquilo sabiendo que un mail podría llegar a infectar las terminales y servidores de tod
a la organización?

Descargue nuestra guía y sepa como estar preparado



4AC5DDE2

Los fallos en VP
N favorecen la entrada de ransomware
El ransomware es una de las peores amenazas que podemos encontr
arnos en la red. Es un tipo de malware que tiene como objetivo cifrar nuestros archivos y sistemas p
ara posteriormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar nuestra privacidad y hace
r que nuestros equipos queden inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuentes se basan en vulnerabil
idades para colar este tipo de amenazas. También necesitan en muchas ocasiones de la interacción del
 usuario, de errores que cometan. En este caso según un informe los fallos que hay en los servicios 
VPN pueden favorecer la entrada de ransomware y comprometer así la seguridad de los usuarios.
Alguno
s tipos de ransomware concretos se han dirigido a servicios como VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es 
algo que puede afectar tanto al sector empresarial como a usuarios particulares. También se basan en
 fallos en puntos finales RDP o, como decimos, de los errores de los usuarios a través de ataques Ph
ishing.
No obstante, algo que ha crecido mucho en los últimos tiempos es el hecho de infectar con es
te tipo de malware a través de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tipo de servicios cada vez es
tán más presentes en nuestro día a día. Precisamente todo lo relacionado con la pandemia ha provocad
o también cambios a nivel tecnológico, como puede ser el aumento del trabajo en remoto, para lo cual
 muchos usuarios hacen uso de este tipo de herramientas.

Mantener la seguridad al utilizar VPN
Por 
parte de los usuarios es muy importante que mantengan siempre la seguridad al utilizar herramientas 
VPN. Esto significa, en primer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a utilizar. Tenemos una gra
n cantidad de opciones y no todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Podéis ver los mejores VPN.

Pero más allá de qué programa VPN estemos utilizando, es esencial que esté actualizado. En muchas oc
asiones pueden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechados por piratas informáticos
 para llevar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware si logran explotarlos. Son los propios desa
rrolladores quienes lanzan actualizaciones de seguridad para corregir estos problemas.
Desde RedesZo
ne recomendamos siempre mantener este tipo de herramientas correctamente actualizadas. De esta forma
 no solo mejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos problemas que puedan comprometer nuestra pr
ivacidad y seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notablemente en los últimos tiempos y esto hace que
 los piratas informáticos busquen la manera de llevar a cabo sus ataques al aprovecharse de posibles
 vulnerabilidades que estén presentes y no hayan sido corregidas todavía. Por ello debemos siempre m
antener actualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relaci
onada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en
 los países de la zona, según @chainalysis #16Sep

4AC5DDE2

Publicamos: Ransomware: un enemigo invi
sible que no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desde hace
 ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética p
ara las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víctim
as de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas afec
tadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.
Durante
 los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió la 
firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Can
on, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pese 
a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión como
 el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el C
OVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la 
información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberdeli
ncuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operativo
s y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.
Una de las 
soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen seis
 mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad de 
las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas de seguridad siempre habilitad
as: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endpoi
nts. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el comport
amiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.
2. Revisiones p
eriódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en
 las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios s
obre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los pun
tos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Habilita la autenticación multifac
tor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de s
eguridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser f
áciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consis
ten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4. Garantizar que cada endpoint e
sté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad para saber si 
están completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una prote
cción óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos, 
que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho 
tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.
5. Indagar siempre a
l interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la orga
nización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar amenazas avanza
das y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.
6. Confiar en la inter
vención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explo
rar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar l
a experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detr
ás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.
En la
 actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, 
debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos d
e Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques
, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.



4AC5DDE2

100% chantaje y extorsión #ALERTA secuestro de datos informáticos por infección y encri
ptación #ransomware

Consejo serio. Esto es  #ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota econó
mica y personal.

4AC5DDE2

Y es que pulsar sobre cualquier enlace sin estar seguros de su legitimid
ad y procedencia, puede resultar tremendamente peligroso. Además, con el uso cada vez más común de l
as URL cortas, resulta cada vez más complicado saber si un enlace puede ser potencialmente peligroso
, ya que es más fácil de camuflar cualquier archivo maligno tras de él. Si bien debemos estar siempr
e atento nunca está de más recibir un poco de ayuda. Por ello, para evitar problemas, existen webs e
specializadas en comprobar si un enlace es seguro o contiene un virus antes de abrirlo. Si bien son 
webs que nos pueden servir de gran utilidad, también hay que tener en cuenta que no están llamadas a
 suplir a las herramientas de los antivirus de escritorio, sino que debe usarse de manera complement
aria.
Webs para comprobar un enlace antes de visitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspe
rsky es una de las empresas de seguridad con mayor reputación en todo el mundo. Esta compañía cuenta
 con una herramienta web denominada VirusDesk, que dispone de un doble propósito. Por un lado, compr
ueba los enlaces a sitios web que coincidiremos puedan resultar poco fiables y, por otro, permite la
 descarga de archivos igualmente sospechosos para escanearlos evitar descargar cualquier tipo de vir
us. Esta web ofrece ambas funciones mediante un enlace dedicado. Para ello solo tendremos que pegar 
la URL y pulsar en SCAN y de forma rápida nos informará si la web es segura o no. A la hora de anali
zar los archivos nos ofrece tres tipos de estado: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si quieres utiliza
r Kasperksky VirusDesk para analizar enlaces sospechosos puede usarlo de forma gratuita entrando en 
su página web.

ScanURL, comprueba los protocolos de seguridad
Otro sitio web que deberíamos probar 
para comprobar la seguridad de un enlace es ScanURL. Se trata de una herramienta que se encarga de d
etectar si los enlaces usan el protocolo de seguridad o certificado https. ScanURL se encarga de son
dear Google Safe Browsing, PhishTank, Web of Trust y, además, nos proporciona información sobre el r
egistro Whois del sitio consultado. Una vez cargada la URL que hemos copiado, la herramienta se enca
rgará de aplicar una URL permanente que podemos compartir para que pueda ser consultado. Su principa
l inconveniente es que la pantalla de envío de enlaces es compatible con anuncios.
Si queremos utili
zar ScanURL de forma gratuita, tan sólo deberemos acceder a su web.

PhishTank, especialista en dete
ctar phishing
Esta web es un poco diferente, ya que, a diferencia de las anteriores, no se centra en
 detectar el malware, sino que está especializado en detectar enlaces que oculta phishing. Cuenta co
n una amplia base de datos con enlaces no seguros que utilizan esta famosa técnica para robar nuestr
os datos personales. Una vez ingresemos la URL sospechosa, PhishTank la comprobará y de forma automá
tica nos alertará sobre los resultados si nuestro enlace se encuentra dentro de su base de datos. Es
 por ello que su principal hándicap, es que no es tan sencillo comprobar un enlace de phishing cómo 
verificar los enlaces del malware. Por otro lado, si hemos sido víctimas del phishing, también podem
os contribuir con esta web y añadir el enlace con el que hemos sido engañado a su base de datos, de 
forma que pueda ser detectado para proteger a otros usuarios.
Puedes comenzar a usar PhishTank de fo
rma gratuita tanto para prevenir como para informar de enlaces con phishing, accediendo a su página 
web.

VirusTotal, especialista con más de 50 motores de antivirus
Estamos ante una plataforma propie
dad de Google que pone a nuestra disposición más de 50 motores antivirus diferentes, para que podamo
s analizar cualquier archivo y saber si puede ser considerado una amenaza o si es inofensivo. De est
a forma, esta herramienta de análisis multifunción permite analizar los archivos sospechosos y las U
RL para detectar cualquier tipo de malware, ofreciendo resultados al instante. De cara a los desarro
lladores, esta aplicación web también cuenta con API públicas y privadas, pudiendo ser usada para cr
ear nuestra propia herramienta de escaneo de archivos y enlaces para nuestro sitio web.
Si queremos 
comprobar cualquier URL o archivos con VirusTotal, podremos hacerlo de forma gratuita visitando su w
eb oficial.

URLVoid, nos informará de todos los datos de la URL
Esta aplicación web dispone de la f
unción de detectar todo tipo de virus que se encuentren alojado en cualquier sitio web. Para ello se
 encarga de escanear la URL sospechosa mediante diferentes motores de búsqueda para poder detectar c
ualquier tipo de amenaza. Para ello utiliza herramientas de escaneo como Malware Patrol, Google Diag
notic, Pc Tools, DShield, Malc0de, hpHosts, ZeuS Tracker, Norton SafeWeb, entre otros. Al mostrar lo
s resultados encontraremos información sobre la URL y su historial, así como un listado de datos com
o la fecha, sitio de origen, IP y el antivirus utilizado.
Si quieres escanear cualquier URL sospecho
sa, puedes probar a usar URLVoid de forma gratuita entrando en su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a
 usuarios y administradores de página webs
Esta herramienta online gratuita no sólo se encarga de co
mprobar la seguridad de cualquier URL que vayamos a introducir, verificando su contenido mediante 9 
listas negras diferentes, sino que también nos indicará a qué otras URL nos está redirigiendo e info
rmándonos si esta última cuenta con versión HTTPS. De esta forma la web procede a escanear cualquier
 URL que hemos introducido, analizando el grado de infección. Además, Sucuri Sitecheck ofrece un ser
vicio dirigido a proteger páginas webs frente a ciberdelincuentes, siendo especialmente usado entre 
los administradores de sitios basados en WordPress.
Tanto para comprobar el estado de una URL sospec
hosa como para saber si tu sitio web se encuentra en peligro puedes usar Sucuri Sitecheck de forma g
ratuita visitando su página web.

Informe de transparencia de Google, con tecnología Safe Browsing
G
oogle también cuenta con su propio servicio de comprobación de enlaces. Para ello cuenta con la tecn
ología Safe Browsing, que se encarga de examinar millones de URLS al día buscando sitios que puedan 
ser potencialmente peligrosos e inseguros. Gracias a esta tecnología, al ingresar nuestra URL, reali
zará un escaneo y nos informará si el sitio es seguro y cuando fue la última vez que se verificó la 
URL. Además, junto con el malware, el informe de transparencia de Google nos informará sobre los rie
sgos del phishing.
Puedes comenzar a utilizar el Informe de transparencia de Google pinchando aquí.


Extensiones para comprobar URL en Chrome
Secure Browsing, verifíca URL pero instala publicidad
Se t
rata de una extensión para Chrome que se encarga de analizar cualquier enlace URL cotejando el mismo
 a través de la base de datos de una gran cantidad de servicios de antivirus online. Así pues, para 
verificar que la URL esté limpio de virus usará Avira, BitDefender o VirusTotal. Una vez instalado e
n nuestro navegador, solo tendremos que hacer clic con el botón derecho en el link que queremos anal
izar y elegir la opción Check Link. Por contra, esta extensión cuenta con mala fama pues instala sin
 el permiso de los usuarios software publicitario.







Descargar
QR-Code



Secure Browsing Solut
ion
Developer: securebrowsingsolutions.net




SafeBrowser, bloqueador inteligente de javascript
Se 
trata de una herramienta cuyo objetivo es el de proteger nuestro ordenador ya que se encarga de real
izar todas las redirecciones en el servidor, cargar la página final redirigida, la elimina de cualqu
ier malware que la pueda causar daño  y envía la versión segura a nuestro navegador. Esta extensión 
no registra nuestro historial de navegación y nos permite navegar de forma privada y anónima en los 
sitios webs que visitamos. Si queremos instalar esta herramienta en Chrome disponemos de una opción 
de prueba de 50 MB al mes u obtener unos límites de navegación más altos para profesionales.








Descargar
QR-Code



SafeBrowser
Developer: https://defcloud.com




Norton Safe Web, líder en el se
ctor de los antivirus también con extensión para Chrome
Norton es una de las grandes empresas del se
ctor de los antivirus con una gran reputación a sus espaldas, que pone a nuestra disposición un veri
ficador de enlace seguro capaz de encontrar en el sitio cualquier tipo de malware. Esta herramienta 
nos permite navegar, realizar búsquedas y hacer compras en línea de forma segura. Para ello analiza 
todos los sitios web que visitamos para detectar si existen virus, spyware o cualquier tipo de softw
are malicioso. En función de su análisis nos ofrecerá diferentes calificaciones de seguridad al siti
o web. Además, cuenta con una extensión para Chrome, de forma que agrega una nueva funcionalidad de 
búsqueda rápida en nuestro navegador. Así, con cada búsqueda que realicemos con el navegador, nos mo
strará los resultados una vez verificado por Norton.







Descargar
QR-Code



Norton Safe Search

Developer: norton.com






4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de cibersegu
ridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda.
 Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más 
bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayor
ía de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente
, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es 
el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede pa
ralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin 
facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder inform
ación de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bie
n, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales
 como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su re
cuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulne
rabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizac
iones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de
 sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchad
as.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por i
nformar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cu
alquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las comp
añías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con característi
cas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computado
res que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archiv
os, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un
 pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente 
eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en i
nternet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ej
emplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi 
toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. 
Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactan
do de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pa
ndemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaro
n muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se prio
rizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron 
solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo segu
ro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecci
ones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que e
l trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amena
zas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de inf
ormación, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es e
l Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de 
la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se nec
esita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con
 conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones q
ue contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de info
rmación y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan po
r no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraest
ructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El po
der de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medi
das y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

El c
iberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransom
ware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de
 Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea l
os archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves 
SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que 
lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una solució
n del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Ad
eslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 
50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto 
de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las p
rimas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%
, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientr
as que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver c
on los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa 
gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina
 Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA, o
sea que yo tengo GRATIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2

La información
 recopilada en este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ra
nsomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos.

#ransomware #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2




Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Silenci
oso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a una in
geniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin 
claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cu
entan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
S
i bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al s
ector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paral
izar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin fac
turar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder informaci
ón de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, 
imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales co
mo clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recup
eración o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vulnerabili
dad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de la
s actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mant
enimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no est
aban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han o
ptado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no
 pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben ten
er las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con c
aracterísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la re
d computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloq
uear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperar
los pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero 
usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disp
onible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún j
uego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutil
izada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma
 compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Hond
a, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware des
cansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se
 enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo,
 no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se 
destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de t
rabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas 
ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Más dat
os
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una 
contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en program
as de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que est
á tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de contro
l de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. 

Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, s
ino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
El poder del
 Ransomware
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguri
dad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en
 rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante co
menzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar se
cuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el rans
omware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importan
te de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2

Que paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagaita
??... gente cámbiense de VTR hace rato dejo de ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2

#Noticias 
.@S
ophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las 
organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @Sopho
s

4AC5DDE2

El ransomware es la principal causa de reclamación a las ciberaseguradoras https://itdi
gitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGroup a través de @ITDS_ITDM

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo inv
isible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciber
seguridad en CoasinLogicalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

Si serás
 imbécil tenías que ser un pipero de mierda, no eres más imbécil porque tú play no te calienta más e
l cerebro si es que tienes, yo tengo dos años por ultimate lloronyer, y si no entendiste lo que quis
e decir con Gratis es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para emp
resas.
Seguridad de última generación para tus equipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis
 de 30 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderI
nternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Parece que @Correos vuelve a se
r el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detectado el correo electrónico fraudule
nto. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de-phishing/…
#fraude #correos #cibe
rseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @muyseguridad

4AC5DDE2


Javier Mi
ra presidente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maximo Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas h
a activado su plan de contingencia al haber sufrido un ataque de ransomware sobre sus sistemas infor
máticos, ha informado la compañía propiedad de Mutua Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%)
.Así, la compañía aseguradora afirma haber ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurad
os para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las
 peticiones y consultas. "Aunque se han desplegado todas las medidas desde el primer momento, la com
pañía sigue trabajando para identificar otras posibles afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nom
bra a Jane Fraser nueva consejera delegada, la primera mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSant
alucía nombra nuevo director de M&A para crecer mediante operaciones corporativasBBVA lanza una emis
ión de deuda senior preferente en dólares

4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware era una palab
ra de moda en el entorno de seguridad de la información, pronunciada con poca frecuencia, pero con t
emor. Hoy en día, el ransomware ha alcanzado un reconocimiento generalizado y millones de departamen
tos de TI le temen, y con razón. La frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido exponencialme
nte en los últimos años y no hay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si no crees que 
el ransomware pueda afectar a tu empresa y causar estragos en los datos y los sistemas comerciales, 
presta atención a estas estadísticas que todos los profesionales de TI deben conocer sobre la protec
ción contra el ransomware.
Puntos de entrada comunes del ransomware
Los autores de los ataques de ra
nsomware apuestan a que los usuarios de las redes corporativas no prestan mucha atención al hacer cl
ic.
La mayor parte del ransomware ingresa a las empresas a través de la suplantación de identidad. E
n el 67% de los ataques de ransomware, se engaña a un usuario para que haga clic en un enlace malici
oso enviado por correo electrónico, o para que abra un archivo adjunto infectado. En el 16% de los c
asos, el malware se introduce cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio web malicios
o.
Aproximadamente el 30% de los ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con contraseñas débile
s o procesos de gestión de acceso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegu
rar un futuro libre de ransomware para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomware a empresas

El ransomware va en aumento y los gobiernos y las empresas de las ciudades son los objetivos más co
diciados. En 2019, el ransomware afectó a 966 agencias gubernamentales, establecimientos educativos 
y proveedores de atención médica de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos de ataques de 
ransomware aumentaron un 25% en el primer trimestre de 2020 en comparación con el cuarto trimestre d
e 2019. El segundo trimestre también comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee
, fue una de las víctimas más recientes de los ataques de ransomware a principios de junio.
Los expe
rtos predicen que para 2021, las empresas se verán afectadas por un ataque de ransomware cada 11 seg
undos, lo que representa un aumento considerable con respecto al promedio de 2015, que era cada 40 s
egundos.
Los sectores de la industria más afectados por el ransomware
El sector de salud se ha conve
rtido en uno de los objetivos preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego datos muy valiosos
 de los pacientes. Es probable que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida que lidiamos
 con las consecuencias del COVID-19. Los cambios en la dotación de personal, la incertidumbre genera
lizada y los altos niveles de estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas distraídos y
 susceptibles de abrir puertas a personas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware tienden a co
ncentrar sus esfuerzos donde creen que es probable que se les pague. Esta táctica convierte a las re
des gubernamentales en un gran objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido a su necesida
d de evitar la interrupción a gran escala causada por el tiempo de inactividad de las operaciones gu
bernamentales. Los servicios de fabricación (14%) y construcción (13%) también son víctimas frecuent
es del ransomware a causa de las grandes pérdidas en dólares en el caso de la interrupción de los se
rvicios.
Costo promedio del ransomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y los gobiernos de l
as ciudades y condados de los EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacionados con los ataqu
es de ransomware, incluida la investigación del ataque, la reconstrucción de redes, la restauración 
de copias de seguridad, el pago de rescate a piratas informáticos y la implementación de medidas pre
ventivas contra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa batalla contra este 
tipo de malware. A principios de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransomware impidió 
que los empleados de la empresa en todo el mundo pudieran acceder a los servidores y utilizar el cor
reo electrónico y otros sistemas internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación más reciente 
es que los costos globales relacionados con los daños causados ​​por el ransomware alcanzarán los US
D 20.000 millones en 2021, un costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los pagos de resca
te
En el primer trimestre de 2020, el pago promedio del rescate de ransomware por parte de las empre
sas fue de USD 111.605 (un aumento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, e
ste número es muy elevado porque incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pago medio del 
rescate está más cerca de los USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante en las utili
dades de una empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguridad generalme
nte recomiendan que las empresas no paguen el rescate, la realidad es que, entre las opciones menos 
convenientes para la empresa, a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las empresas pag
ó el rescate exigido por sus atacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el resc
ate? Una empresa noruega decidió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el estándar de r
eferencia para las respuestas al ransomware.
Cuando el productor mundial de aluminio Norsk Hydro rec
ibió su nota de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de funcionar ab
ruptamente, y 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando como en las v
iejas épocas.
Se necesitaron muchos meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydr
o no cedió a las demandas de los atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transparente de la empre
sa para resolver lo que podría haber sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó su reputación
 positiva entre los clientes y partes interesadas.
El costo del tiempo de inactividad causado por ra
nsomware
Los usuarios de hoy exigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior podría dañar s
ignificativamente tu negocio y tu reputación. La interrupción de la actividad comercial es uno de lo
s mayores costos asociados con un ataque de ransomware y, en el primer trimestre de 2020, las empres
as afectadas por el ransomware experimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue 
ligeramente inferior a la del trimestre anterior, pero pocas empresas pueden soportar fácilmente dos
 semanas de inactividad y pérdida de la productividad.
Recuperación de desastres
En caso de un ataqu
e de ransomware, un plan integral de recuperación de desastres podría ser la única barrera que se in
terponga entre tu empresa y un desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que se puedan sa
lvar los archivos críticos para la empresa, por lo que crear copias de seguridad de los sistemas per
iódicamente y almacenarlos fuera de la red es fundamental para la recuperación.
Si bien todos sabemo
s la importancia de estas copias de seguridad, Storage Magazine informa que más del 34% de las empre
sas realizan pruebas sobre ellas. Es una gran parte de la seguridad de los datos que se deja al azar
.
Si tienes en cuenta los estudios que demuestran que casi el 60% de los consumidores probablemente 
evitará hacer negocios contigo si tu empresa es víctima de un ataque cibernético este año, te darás 
cuenta de que no puedes dejar de tener un plan sólido de protección contra ransomware antes de que l
o necesites.
Si estas estadísticas del ransomware te sorprenden, es hora de analizar más de cerca tu
 estrategia de seguridad cibernética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarg
a la Guía para un futuro sin ransomware, donde podrás consultar sugerencias y obtener herramientas p
ara proteger tu organización contra amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2

Nu
evas realidades del #Ransomware y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5
DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores más afectados dentro de las infraestructuras
 críticas por ataques de ransomware , incluyendo las variantes más utilizadas por los delincuentes o
 la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqhc

4AC5DDE2


Lo de Correos 
con el phishing es, sin duda, una relación de amor-odio. Más concretamente, parece que los ciberdeli
ncuentes adoran a Correos, mientras que la empresa estatal, responsable de prestar el servicio posta
l universal en España, debe ver cada día con más preocupación y desagrado el modo en el que los cibe
rcriminales llevan a cabo, especialmente estos últimos meses, campañas de engaño empleando su imagen
.
El último caso al respecto ha sido detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, 
que ha alertado hoy sobre esta nueva campaña. Según se deduce de la información facilitada por esta 
entidad, todo apunta a que se trata de una campaña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que 
los mensajes falsos de Correos pueden ser recibidos por trabajadores, autónomos y empresas, algo que
 nos invita a pensar que los particulares también pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sob
re ciberseguridad en la empresa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtu
alización en las empresas españolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empr
esa de forma inteligente Leer



En esta campaña detectada por INCIBE, el correo electrónico detecta
do tiene como título “envío N° ES/2938456“, no obstante, y como ya es común en este tipo de acciones
, es bastante probable que pueda ser identificado con otros títulos distintos. En el mensaje, se inf
orma al receptor de que ha recibido un paquete que no se ha podido entregar. Además, y obviamente, h
ay un enlace que supuestamente dirige a la página de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al 
acceder a dicha página, que suplanta la identidad de Correos, se indica que hay un (corto) plazo lím
ite para gestionar la entrega y recibir el paquete, en caso contrario será eliminado. Recordemos que
 algo muy común en el phishing y otras técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar 
una acción concreta, intentando motivar que las prisas fuercen a las víctimas a descuidar la segurid
ad. Desgraciadamente, suele funcionar.
Así, en esa misma página, la víctima se encontrará un formula
rio en el que debe introducir los datos de pago, pues el segundo intento de entrega tiene, supuestam
ente, un coste de 2,99 euros. Tras introducirlos y continuar, el usuario será llevado a una nueva pá
gina, en la que se suplanta la identidad de RedSys, y en la que se pide al usuario que introduzca el
 código de seguridad que habrá recibido mediante un mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario
 es redirigido a la página (ahora ya sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los cib
erdelincuentes, si son notificados instantáneamente de que un usuario ha introducido los datos de pa
go en la primera página, podrán llevar a cabo cualquier operación con los mismos. En ese momento, la
 entidad bancaria remitirá a la víctima el mensaje SMS con el código de verificación. Claro, el prob
lema es que la víctima se lo remitirá a los atacantes en la segunda web, por lo que éstos podrán val
idar su operación, sea la que sea.
Una vez más, y como ya es común, no hay que dejar que las prisas 
nos hagan descuidar la seguridad. Correos no cobra por las segundas entregas, o las realiza sin más,
 o deja un aviso en la dirección de entrega para que el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre
, ante cualquier duda (y mensajes como este deben provocar muchas), lo mejor es contactar con Correo
s (o con la empresa que esté siendo suplantada) a través de sus canales oficiales, para confirmar si
 la comunicación es legítima o, como en este y otros muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5
DDE2

Interesante herramienta, calculadora de costos por ataques de ransomware de @SMARTFENSE
https:
//ransomware-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufrió el ataque de un ransomw
are que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad? ¿Cómo se protegen las pe
rsonas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, especialista en tecnología.

4AC5DDE2



SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus servidores. A día de h
oy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguiente: “Lo sentimos,
 en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá a estar operativa
 próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de los s
iguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, auto, hogar y otros se
guros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataque a la par que es
tán trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y se está trabajand
o para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su vez, que no ha af
ectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware es una forma de m
alware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónim
o.

La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para llegar a los 5,6 mi
llones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 partos, 11,2 mil
lones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestando los servicios c
on normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS
SegurCaixa Adeslas 
está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante 2019 vio crec
er sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El beneficio neto fue de
 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año anterior.
La marc
a de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% durante 2019. Lle
gó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos otros ramos diferen
tes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de otra manera, sup
usieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron un 6,7%, situándose 
en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta el 7%. Por lo qu
e respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientras que, en auto, 
las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota de mercado es del 1
2,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa Adeslas ingresó 
124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez que una gran empresa
 española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo sufrieron en el pa
sado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.


 

4AC5DDE2

¿Atacado por ran
somware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actualidad #Actualizaciones #AMENA
ZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilidad #Malware #Prevención #
Ransomware #Virus

4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en
 CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se mode
rniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, es
tudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de su
s acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar
 evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo
: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar 
la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar
, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de
 años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imagi
nen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como cl
ínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperaci
ón o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilida
d de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/
o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sis
temas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De h
echo, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a
 sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier l
ink y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con
 sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gu
sano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que e
stén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dej
ar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a t
ravés de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen fu
ncionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a
 través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de 
esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la c
ompañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo,
 el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de for
ma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
E
l COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas 
compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron n
i los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la
 conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como e
s la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Alg
unas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo
 remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ranso
mware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información,
 y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Securit
y Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube q
ue permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita est
ar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectar
se a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contra
atacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y
 así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no paga
r y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras 
críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ra
mificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y con
troles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


Post Views: 
25
 

4AC5
DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones antes de restaurar los datos y docum
entos de la compañía. Además es importante identificar las fuentes del ataque para tomar medidas pre
ventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #ciberseguridad

4AC5DDE2

#Opinión | 
#Ransomware: un enemigo invisible que no descansa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones
 de #ciberseguridad en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invi
sible-que-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2

OJO!!!, esta noticia de @expansioncom es de hace 6 días!!!
 y SegurCaixa #Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mutua sigue sin resolver el #Ransomware. Men
uda #ciberseguridad gastan. Para hacérselo mirar... y también los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE
2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de segurida
d  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@antar.com.mx
#
Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

¿Sabía
s que en el nuevo escenario digital, los ataques tipo ransomware están creciendo de forma exponencia
l? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemos ayudarte https://velorciosgroup.com/ciberseguridad/ra
nsomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de 
datos para extorsionar a las víctimas

4AC5DDE2

Ok pipero me agradan los retrasados

4AC5DDE2

Ataq
ue de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el centro de operaciones de esa em
presa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2

¿Estás pretegido del #Ransomwar
e y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malware llega vía #phishing
 Se espera un ata
que cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con #Windows

Descarga nuestra guía:  https:
//genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomware seguros? La fr
ecuencia del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FBI
Durante el año
 pasado, las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 por ciento .
(Por
 si interesa @ljloureiro )

4AC5DDE2

Porque el retrasado e imbécil eres tú, nunca entendiste lo que
 dije en mi primer comentario y saliste hablando estupideces que luego llevaron a este tema fuera de
 foco

4AC5DDE2



El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más r
epercusión mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de tod
o tamaño a nivel global han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales ha
n logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a
 un estado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, 
Chile o México, por mencionar solo algunos países de la región. 
Desde hace muchos años existen dive
rsos tipos de software maliciosos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué
 es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la informa
ción que reside en la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarl
a. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la información de la computadora de la víctim
a, volviéndola inaccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctim
a recibe la clave para desencriptar la información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al
 público general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda d
e mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, ta
mbién realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataqu
es de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas perso
nas en múltiples países, que cuentan con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien ca
pacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser
 de USD 20.000 millones de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cyberse
curityventures). La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia p
revia. Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, her
ramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal
 a gran escala en modo de campañas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un a
taque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los atacan
tes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un p
rogama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explot
ar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la 
posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organización víctima.
•Movimiento
 lateral: una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la s
egunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un 
dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien inten
tarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a var
ios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo
 más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación 
para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para contro
lar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuan
do se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dep
enderá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría
 inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de
 información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminale
s.
•Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente
 instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes c
onocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se da
rá notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria
 de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negocia
ción con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevenció
n no basta, es necesario poder detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acc
ión, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrat
egia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detect
ar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la super
ficie de ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por intel
igencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico p
or el volumen de información.
Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenam
ientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en
 su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, bu
scando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas per
sonas.
•Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad
 provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.
•Desplieg
ue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de
 identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y
 analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente solucione
s de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad
 para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR 
por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven 
más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las solucione
s que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada
 pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Perió
dico Digital Centroamericano y del Caribe


4AC5DDE2

#Arcserve Blog en español ya disponible. Acced
e al sitio web y mantente al tanto de la últimas noticias para hacerle frente al #Ransomware. Ingres
a al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroes
paciales robados

Según los informes, el grupo de ransomware Maze robó datos confidenciales de la su
cursal estadounidense de un grupo integrado de ingeniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE
2

Por el impacto y alcance de un ataque exitoso de #Ransomware, muchas compañias deben discutir/con
siderar en su estrategia para sobrevivir la opción del pago (en el peor de los casos).... Este podrí
a ser el caso de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de rescate.

4AC5DDE2

Los cibercri
minales que se lucran con el ransomware están frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2

Los ataque
s de ransomware, son preocupantemente frecuentes. Descubre qué gran compañía fue atacada la semana p
asada y cómo desde INSTEL podemos ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2



Hechos clave:


Europa del Este
 está altamente relacionada con operadores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra concentra el 100
% de sus operaciones en los países de la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitcoin y otras crip
tomonedas en los mercados de la dark web es mucho más intenso en Europa del Este que en cualquier ot
ra región. Producto de ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de más de USD 1.2 m
il millones en el último año.
Un extracto del Informe de Geografía de Criptomonedas 2020 de la firma
 de análisis de blockchains contempla cómo se está moviendo el comercio de criptomonedas en Europa d
el Este. Señala que los mercados de la red oscura son quizás el negocio con criptomonedas más próspe
ro en la región.



También te podría interesar

















Argentina: dólar sube 10% en un día
 mientras Bitcoin resiste como reserva de valor

 17 septiembre, 2020















Comisión Europe
a: stablecoins son dinero electrónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembre, 2020



























Hydra, por ejemplo, uno de los mercados más grandes de la dark web registra gananc
ias significativas con 100% de sus operaciones atribuidas a países de la zona, como Moldavia, Rusia,
 Ucrania, Eslovaquia, Hungría, Polonia y República Checa. De hecho, este mercado negro destaca entre
 los 10 principales servicios con bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra región del mundo t
iene un mercado de la red oscura entre sus principales servicios con criptomonedas, tal como contemp
la el documento de Chainalysis.
Sin embargo, no todo son malas noticias para Europa del Este, pues e
l estudio también señala que las criptomonedas son altamente valoradas por su uso en la región, dond
e su adopción está tomando impulso. Muchas de estas transacciones se están realizando en los países 
de la zona a través de exchanges reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por nombrar los primero
s que aparecen en la lista. Pero, esas transacciones no representan tanto porcentaje del total de es
os servicios, como lo hacen para los mercados de la dark net.
Los principales servicios que interact
úan con direcciones de Europa del Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo interesante es que Eur
opa del Este representa una pequeña parte de la actividad general de esos exchanges (…) La única exc
epción a la aparente falta de negocios locales de criptomonedas con un volumen significativo en Euro
pa del Este es el mercado de la red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del informe Geografía de Cri
ptomonedas 2020 de Chainalysis.








El gráfico de Chainalysis muestra que todas las transaccione
s con bitcoin que recibe Hydra de Rusia provienen de países de Europa del Este. Fuente: Captura info
rme de Chainalysis.
El informe añade que la red oscura y el ransomware impulsan el crimen con cripto
monedas en Europa del Este, donde el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de dólares en transac
ciones, es enviado a entidades ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás de América Latina q
ue tiene un 1,6% de su volumen enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y aclara que esto es i
ndicativo de que «un alto volumen de fondos se está pagando a los proveedores de la dark net en Euro
pa del Este desde los propios mercados oscuros».
El estudio encontró que al menos 23% de todas las d
irecciones usadas para concretar ataques de ransomware envían bitcoin hacia los países de la zona. S
egún Chainalysis, esto muestra que «Europa del Este es el hogar de los administradores de redes de r
ansomware y operadores de ransomware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».








Chainalysis
 encontró que 23% de las direcciones usadas para captar fondos de ataques de ransonware envían fondo
s para Rusia y otros países de Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Chainalysis.
Rusia y 
Ucrania líderes en adopción de bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los residentes de Ucra
nia y Rusia son los usuarios más activos de criptomonedas en el mundo, ocupando los puestos 1 y 2 de
l ranking mundial de adopción, respectivamente. Los investigadores creen que una de las razones del 
liderazgo que están tomando estas dos naciones con respecto al uso de criptoactivos, es el bajo nive
l de confianza pública en las instituciones tradicionales, incluidos el gobierno y los bancos.
En el
 último año Rusia envió más de USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6,6 mil millones de 
dólares. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millones de dólares, indi
ca el reporte. Los investigadores observan que, si bien estas cifras son mucho más bajas que las can
tidades enviadas por China, EE. UU. y otros países, representan una buena señal de que ha aumentado 
el nivel de adopción, sobre todo considerando el tamaño de las poblaciones y economías de ambos país
es.
El informe llega incluso a sugerir que es común que en estos países los fondos de las empresas e
 individuos sean confiscados, si están en el lado equivocado de la política gubernamental. El miedo 
al soborno, la corrupción y el amiguismo está impulsando la desconfianza en la población, la cual es
tá buscando formas de salvaguardar sus propios fondos, encontrando en las criptomonedas una buena al
ternativa, indica la firma de análisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la política financiera de
l gobierno inspiró a muchos de los defensores originales de Bitcoin, y creemos que también podría es
tar impulsando la adopción desmesurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras partes de Europa d
el Este», agrega el documento.
En otro extracto publicado recientemente por CriptoNoticias, Chainaly
sis detalla que Venezuela es uno de los tres países con mayor adopción de Bitcoin y criptomonedas en
 el mundo. Entre tanto, Asia es el continente que envía la mayor cantidad de bitcoins a América Lati
na, con transacciones de más de 10 mil millones de dólares en criptomonedas vinculadas a direcciones
 generadas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4AC5DDE2




 ent
revistas 

Pedimos renuncia de Rosario Piedra por burlarse de las víctimas: Erika Martínez


10/Sep/
20 17:55







4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a Tesla confirmado por el propio Elon M
usk, que termina con el atacante detenido por el FBI tras rechazar un empleado hasta un millón de dó
lares por colaborar para comprometer los sistemas de la compañía, pone de manifiesto el creciente ni
vel de profesionalización planteado por los delincuentes dedicados a esta vertiente del cibercrimen:
 un ataque cuidadosamente planificado, con un componente de ingeniería social bien planteado – trata
r de obtener la colaboración de un empleado ruso de la compañía utilizando a otra persona de su mism
a nacionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella del momento.El primer escenario del rans
omware tuvo como referencia mensajes de spam enviados masivamente para tratar de pillar a incautos q
ue, al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se instalaban un virus que permitía poner en 
marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar semillas al viento para ver si algun
a caía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener beneficios, generalmente pequeños, de partic
ulares que no querían perder sus datos. La idea era ganar «muchos poquitos», y con un esfuerzo muy m
oderado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo viendo no tiene nada que ver con el anteri
or. Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada a entornos corporativos: cualquier comp
añía es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque seguramente lo sea más si es conocida, pr
estigiosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: ya no hablamos de mensajes enviados al az
ar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran investigación previa para identificar ta
nto a la compañía como a los posibles empleados susceptibles de colaborar, y con formas de contactar
 que pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas hasta, como en el caso de Tesla, con esqu
emas que evocan auténticamente los de las películas de espías. Casos recientes como el de Garmin o, 
en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del incremento de la frecuencia en este tip
o de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse ante este tipo de esquemas de criminal
idad cada vez más habituales? La primera cuestión es evidente: sabiendo que la amenaza está ahí, y q
ue tenemos cada vez más posibilidades de que alguien esté diseñando un ataque específicamente prepar
ado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de whaling (según el objetivo sea un si
mple trabajador de la organización o directamente alguno de sus directivos) son muchísimo más difíci
les de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la alternativa de métodos indirectos: incre
mentar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con respecto a este tipo de delincuencia.Fo
rmar, formar y formar. Las personas que trabajan en una organización tienen que entender no solo la 
mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil caer en ellos, sino además, tener perfecta
mente claro que, en caso de colaborar con los criminales, las posibilidades que tienen de obtener un
 balance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los delincuentes procuran trabajar con e
mpleados de la compañía que no necesariamente tienen por qué estar contentos en ella, utilizando, po
r ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una licencia premium, si están en búsque
da de otro empleo. Es importantísimo que un empleado entienda que la alternativa de colaborar con cr
iminales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal, y que no es ya algo que pueda entender
se como un error de buena fe, un descuido o un problema derivado del desconocimiento. Hablamos, en m
uchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colaboración, y eso ya no es un descuido: es un 
comportamiento criminal que debe ser investigado y tratado como tal.Además, debemos incrementar el n
ivel de preparación en las metodologías concretas: cualquier empleado debe entender las precauciones
 que debe tener ante un correo electrónico, ante los posible enlaces o ficheros incluidos en él, o a
nte posibles contactos a través de otras herramientas, como mensajería instantánea. Herramientas com
o WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero no controladas por el departamento de s
istemas, son muy buenas para contactar con posibles candidatos, dado que únicamente es necesario ten
er acceso a su número de teléfono para poder iniciar una conversación. Que nuestros empleados sean c
onscientes y entiendan los riesgos implicados es importantísimo: sin caer en la paranoia, pero asimi
lando que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o que un attachment puede contener un arch
ivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una hoja de cálculo.También es importante crea
r protocolos que introduzcan elementos de comprobación. Muchos ataques se están llevando a cabo medi
ante la simulación de la voz de personas: una llamada supuestamente del CEO de la compañía, que pide
 a alguien del departamento de contabilidad, típicamente un becario o alguien con poca experiencia, 
que haga una transferencia determinada. No exactamente delincuencia organizada, pero sí un golpe ráp
ido que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundamental que ese tipo de posibilidades se e
ncuentren con protocolos de comprobación que eviten esa búsqueda de la situación de excepcionalidad 
que el delincuente trata de explotar.Formar a las personas que trabajan en la compañía es uno de los
 factores principales para evitar ese tipo de delincuencia. Dicho esto, la parte tecnológica también
 es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros almacenados fuera del ámbito corporativo
 que permitan restaurar una copia muy reciente en caso de cifrado de nuestros sistemas, valoración a
decuada de los riesgos, y niveles de protección adecuados para cada uno de esos riesgos.Además, plan
es de contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbito tecnológico es fundamental, pero no p
ensemos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso de colaboración de algún empleado desde
 dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz de evitar disrupciones en el servicio o p
roblemas de coordinación derivados de la reconstrucción del sistema a partir de una copia de segurid
ad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en tiempo real, y volver a obtener toda la
 funcionalidad transaccional a partir de un backup, aunque sea muy reciente, no es algo en absoluto 
sencillo. Los planes de contingencia tienen que prever ese tipo de cuestiones operativas.Tengamos en
 cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termina con el problema: son muchos los casos
 en los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplemente desaparecen sin dejar rastro, o en 
los que al rescate pagado por el descifrado de los datos se sucede un segundo ataque en el que el de
lincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no hacer públicos los datos sensibles obt
enidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con gente que tenga ese perfil, mejor.Finalme
nte, un reto para la justicia internacional: la sensación de impunidad en este tipo de delitos comet
idos desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales diferentes y con atribuciones difusas está 
jugando un papel importantísimo en su crecimiento. Crear instituciones supranacionales que funcionen
 de manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si queremos que la web no termine parecién
dose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de la seguridad, esta escalada supone la n
ecesidad de escalar también en las metodologías empleadas para protegerse de ella. Pero además, teng
amos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito tecnológico, hay un componente social q
ue es fundamental cuidar a través de la formación actualizada, de la concienciación y de la comunica
ción.The original article was also published on Forbes, «Here’s what we can do to reduce the risk of
 a ransomware attack«

4AC5DDE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciern
en sobre las empresas y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”
. Desde la época del archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ci
berdelincuentes han estado utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a costa de emp
resas y particulares.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de tod
os los datos almacenados en el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masi
va a otros equipos de la red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilida
des o cualquier otro medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un co
rreo electrónico, que incluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimátic
o, o cualquier otro formato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resulta
do de este tipo de infecciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá a
cceder (temporal o definitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ra
nsomware”, existe siempre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdel
incuente, mediante algún mensaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: 
Nos entregará el software necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad
 de dinero, habitualmente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los 
de toda la vida, pero en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a 
echar humo y todo el mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debem
os hacer en ese momento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunad
amente os véis en medio de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 

Antes de actuar, es muy importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar l
a situación de la forma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepe
ntirnos. Debemos identificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del cib
erdelincuente o la extensión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por 
si existieran “antidotos” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con un expert
o en respuesta ante incidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pe
ro cómo nos dices que nos gastemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un c
liente cabreado 😉
La respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayud
as de un profesional que quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a sa
lir de esta situación con el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si
 quieres saber qúe hace un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro
 artículo: El forense digital: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad inform
ática 
Una salida muy habitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia C
ivil, etc…). Esto es una opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión compl
eta de todo el incidente (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadament
e en el 99% de estos casos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que 
un juez autorice la investigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponibl
e 
En caso de “Ransomware”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso 
tan tedioso y repetitivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la c
opia más reciente con la que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copi
a no está cifrada (si la teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si
 tenemos esa copia (y es suficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Única
mente habrá que restaurar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La res
tauración se deberá hacer siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos 
“Ransomware” pueden esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos c
asos, no queda más remedio
Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida
, seguimos teniendo un grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que
 nos piden un ciberdelincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es q
ue NO.Pero los que leáis este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar t
odo su negocio, que de ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y 
comenzar todo de nuevo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberde
lincuente, ahí van algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamo
s a recuperar los archivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente qu
e estamos “excesivamente” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recupera
ción de los ficheros cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxito
sa, el ciberdelincuente probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instruccio
nes para descifrar vuestros archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los fichero
s originales. Siempre trabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos f
icheros. Algunos ciberdelincuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al 
cliente, que nos ayudará a resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestro
s datos.Todo lo que hagáis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos
 desechar (o formatear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el ma
lo nos ha enviado a cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si f
inalmente, tras pasar unas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este 
tipo, lo más importante es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que n
o vuelva a ocurrir.Un análisis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha produc
ido la infección. Si se han visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el i
ncidente a la Agencia Española de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata
 de una administración pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Conciencia
cíon y Copias de Seguridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es convenie
nte que estén formados sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ata
ques.Y respecto a las copias de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de 
que siempre se cuenta con una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistem
a de backup hibrido (interno + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. D
e esta forma, si el “Ransomware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las e
xternas.
Por ejemplo, la empresa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para 
evitar este tipo de problemas.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarm
e vuestros comentarios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os con
testaré encantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2

Sophos organiza un seminario para conocer las mejores
 prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2







Here is the information that you are requesti
ng: 

Proteja su negocio: reconozca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás n
o conozca
   Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes
 ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado 
por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la co
nciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con 
nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques
.
 



Where Should We Send This Information?
Thank you for requesting this information. Please ente
r your name and email address below so that we know where to send it.














Email



First N
ame



Last Name



Company



Phone




        
                
        Would you like to receive
 more information like this in the future? By joining our mailing list we can keep you updated. You 
can easily unsubscribe at any time by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
       
 

 Yes 
         No 
                
                
                








 















Th
e following will be shared on your 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not i
nclude the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amen
azas de seguridad tienen muchas formas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques
 (virus, phishing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su emp
resa? 

La conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de
 cómo proteger a su empresa de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para
 comenzar.







Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please mod
ify your message.
Your Tweet does not include the necessary link (%link%).Please modify your message
.

Say Something About This...
El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡
Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft par
a identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an ema
il...


You may enter up to 5 email addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all
 information below.
One of your recipients is not a valid email address.
Please enter a valid from a
ddress.



To ( List up to five email addresses here, separated by commas.)



From Name



From Add
ress



Subject




Your Introduction



                                                           
                             Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos
 de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que pue
de haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Si
n embargo, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y
 contáctese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra 
los ciberataques.
                                                        /nt=3



Please retry the 
form protection process below.












      









Share using a link...

                  
  Use the link below to copy into your own email or any of your social networks:
/nt=0






       
     Great! Thanks for sharing!
        

            Great! Thanks for emailing to your friends!
  
      







4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. E
l mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainal
ysis #16Sep https://twitter.com/CriptoNoticias/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está alt
amente relacionada con operadores…

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Colu
mna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis

https://pst.cr/XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) an
aliza el reciente ataque de #ransomware sufrido por el @BancoEstado de Chile en esta conversación co
n @alinapoulain para #Tecnómadas de @MVSNoticias 

4AC5DDE2

Pobre imbécil, nisiquiera tienes argume
ntos, niño hasta acá huele tu culo cagado, ve que tú mamá te está llamando para limpiar tu mierda y 
cambiarte el pañal, corre corre y de paso dile pregúntale a tu papá el motivo de tu retraso, talvez 
te cuente una historia perturbadora

4AC5DDE2

La filial estadounidense de ST Engineering Aerospace,
 sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadamente 1.5 TB de datos confidenciales de
 la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Straits Times, el 6 de junio, la compañí
a con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocido grupo de ransomware, Maze, en marzo
, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El informe detalla que los datos robado
s por los delincuentes están relacionados con los detalles de contratos con varios gobiernos, organi
zaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron detalles adicionales sobre su contenido
.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha terminadoInde
tectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acceso a una nota interna emitida, el 3 
de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el sitio de una "infección de ransomware" a 
el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Windows Defender no identificaron inici
almente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detectar el problema leyendo los archivos r
enombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la misma carpeta que los archivos cifrad
os.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio Aerospace, dijo lo siguiente a The S
traits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amenaza ha sido contenida, y creemos que 
está aislada solo en un número limitado de operaciones comerciales de ST Engineering en los Estados 
Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma también aseguró que entre los datos 
robados había información sobre contratos con los gobiernos de países como Perú y Argentina, y con a
gencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas em
presas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista de amenazas
 en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente después del ataque a la compañía con se
de en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas traseras que, si no se remedia, pued
en proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo ataque, esta es una de las razones p
or las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan sus redes después de un incidente en l
ugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó el 6 de junio sobre un ataque con ra
nsomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digital Management Inc, o DMI, con sede e
n Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y ciberseguridad a varias compañías entre l
as 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la NASA.NetWalker, otro grupo de ransomwa
re, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombres de estudiantes, números de segurida
d social e información financiera de tres universidades de los Estados Unidos. Sigue leyendo:Estas d
os métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha terminadoCuidado con 
las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas cantidades solicitadas en rescates 
por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockchain perturba la industria de la música
 y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con seis pilares del sector Fintech para
 superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una operación secreta de minería de Bitcoi
n en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,000 millones de dólares en ventas a lo
s mineros de criptomonedas


4AC5DDE2

Es por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are
 fucked up.