The Fresh Smell of #ransomed #coffee: l'esperimento del ricercatore di sicurezza  Martin Hron su un 
dispositivo #IoT trasformato in un caffettiera #ransomware modificando il firmware della macchina

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Scopri come agiscono gli attacchi ransomware e proteggiti ora da queste minacce con
 la nostra soluzione di sicurezza informatica avanzata Panda Adaptive Defense 360.
https://bit.ly/2G
fDYZ2
#ransomware #advancedcybersecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ospedali #UHS colpiti da un attacco #ran
somware Ryuk a livello nazionale

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L’Italia continua a essere bersagliata da #malwa
re e #ransomware. Leggi di più nel nostro blog post  https://bit.ly/33ZxBRK
#CyberSecurity

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /



Trend Micro presenta il report semestrale delle minacce, il nostro Paese è l’ottavo al m
ondo più colpito dai malware e l’undicesimo (secondo in Europa) per quanto riguarda gli attacchi ran
somware
A cura di Gastone Nencini, Country Manager Trend Micro Italia 

I malware e i ransomware con
tinuano ad abbattersi sull’Italia, che risulta ai primi posti delle classifiche mondiali per questo 
genere di attacchi. Il nostro Paese è infatti l’ottavo al mondo più colpito dai malware e l’undicesi
mo (secondo in Europa) per quanto riguarda le incursioni ransomware. Il dato emerge da “Securing the
 Pandemic-Disrupted Workplace”, il report sulle minacce informatiche del primo semestre 2020, a cura
 di Trend Micro Research.
Le minacce a tema pandemia imperversano in tutto il mondo.
A livello globa
le il tema più utilizzato dai cybercriminali è stato quello legato alla pandemia. Trend Micro ha inf
atti bloccato 8,8 milioni di minacce in sei mesi, di cui il 92% via e-mail.
Tra le minacce più rilev
ate le truffe Business Email Compromise (BEC), che hanno cercato di capitalizzare al meglio le prati
che di smart working introdotte negli ultimi mesi e i ransomware, che hanno visto le nuove famiglie 
crescere del 45%. Anche le vulnerabilità sono aumentate e la Trend Micro Zero Day Initiative (ZDI) h
a pubblicato un totale di 786 avvisi, ovvero il 74% in più rispetto alla seconda metà del 2019, e co
n un particolare focus sui sistemi di controllo industriali.
Italia: i numeri della prima metà del 2
020
Malware – Il numero totale di malware intercettati in Italia nella prima metà del 2020 è di 6.95
5.764. L’Italia è l’ottavo Paese più colpito al mondoRansomware – Nel primo semestre 2020 l’Italia è
 l’undicesimo Paese più colpito al mondo con una percentuale di attacchi del’1,33%. In Europa è seco
nda solo alla Germania con il 18,67% di attacchi subitiLe minacce arrivate via mail sono state151.88
4.242, tra cui 107.684 erano messaggi spam a tema COVIDGli URL maligni visitati sono stati 6.064.101
Il numero di app maligne scaricate nella prima metà del 2020 è di 127.690Nella prima metà del 2020 s
ono stati 2.907 i malware di online banking che hanno colpito l’Italia
In tutto il mondo, Trend Micr
o ha bloccato nel primo semestre un totale di 28 miliardi di minacce (27.823.212.959), quasi un mili
ardo in più rispetto allo stesso periodo dell’anno precedente. Il 93% di queste minacce è arrivato v
ia mail.
Il report completo è disponibile a questo linkUlteriori informazioni sono disponibili all’i
nterno del sito Trend Micro
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#CMACGM è al momento sotto attacco del ransomware #
RagnarLocker

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gentile Utente,
desideriamo informarLa che i Suoi dati personali - r
accolti direttamente presso di Lei - saranno utilizzati da parte di informazionimarittime.com, nel p
ieno rispetto dei principi fondamentali, dettati dalla direttiva 95/46/CE e dalla Legge 675/96 per l
a protezione dei dati personali e in attuazione del  provvedimento del Garante per la protezione dei
 dati personali dell'8 maggio 2014 "Individuazione delle modalità semplificate per l'informativa e l
'acquisizione del consenso per l'uso dei cookie"
Operazioni di trattamento dei dati personali e rela
tivi scopi
Di seguito, Le riepiloghiamo tutte le operazioni da noi svolte che implicano raccolta, co
nservazione od elaborazione dei Suoi dati personali, e gli scopi che perseguiamo con ciascuna di ess
e:

raccolta dei Suoi dati personali al fine della fornitura dei servizi gratuiti;
raccolta dei Suoi
 dati personali al fine di poter rispondere alle richieste di informazioni e/o segnalazioni.

Modali
tà del trattamento
Il trattamento avverrà con strumenti automatizzati per il tempo strettamente nece
ssario a conseguire gli scopi per cui sono stati raccolti. Specifiche misure di sicurezza sono osser
vate per prevenire la perdita dei dati, usi illeciti o non corretti ed accessi non autorizzati.
Inol
tre verrà escluso a priori ogni trattamento che possa riguardare direttamente o indirettamente dati 
sensibili.
Libertà di rilasciare il consenso e conseguenze di un rifiuto
Il conferimento dei Suoi da
ti è facoltativo. Tuttavia, in caso di mancanza o inesattezza di tali dati ci troveremo nell'impossi
bilità di fornirLe i servizi da Lei richiesti.
Titolare e responsabile del trattamento
Titolare del 
trattamento è Informazioni Marittime srl. Il responsabile del trattamento dei dati personali è reper
ibile all'indirizzo di posta elettronica: info@informazionimarittime.com
Diritti degli interessati
L
a informiamo inoltre che ogni interessato può esercitare i diritti di cui all'art.13 della Legge 675
/96 che di seguito riassumiamo:

conoscere mediante accesso gratuito al contenuto del Registro di cu
i all'art.31 della Legge 675/96 l'esistenza di trattamenti di dati che possono riguardarlo;
di esser
e informato in merito a:

nome, denominazione, ragione sociale, domicilio, residenza e sede del tito
lare del trattamento.
finalità e modalità del trattamento
nome, denominazione, ragione sociale domic
ilio, sede del responsabile del trattamento;


di ottenere dal titolare:

Conferma dell'esistenza di
 dati personali che lo riguardano e comunicazione dei medesimi.
Informazioni relativamente alla logi
ca e alle finalità del trattamento.
Cancellazione e trasformazione in forma anonima dei dati trattat
i in violazione della legge compresi quelli di cui non è necessaria la conservazione in relazione ag
li scopi per i quali sono raccolti e trattati.
Aggiornamento rettificazione o integrazione dei dati.

Attestazione che le operazioni di cui ai numeri 2 e 3 sono state portate a conoscenza per quanto ri
guarda il contenuto di coloro ai quali i dati sono stati comunicati o diffusi eccettuato il caso in 
cui tale adempimento si riveli impossibile o comporti un impiego di mezzi manifestamente sproporzion
ato rispetto al diritto tutelato.


di opporsi, in tutto o in parte, per motivi legittimi, al tratta
mento dei dati personali che lo riguardano ancorché pertinenti allo scopo della raccolta;
di opporsi
, in tutto o in parte, al trattamento di dati personali che lo riguardano esercitando gratuitamente 
tale diritto.

Modalità di gestione del sito in riferimento al trattamento dei dati personali degli 
utenti che lo consultano
Si tratta di un'informativa che è resa anche ai sensi dell'art. 10 della le
gge 31 dicembre 1996 n. 675 a coloro che interagiscono con i servizi web di informazionimarittime.co
m per la protezione dei dati personali, accessibili per via telematica a partire dall'indirizzo: htt
p://www.informazionimarittime.com/ corrispondente alla pagina iniziale del sito ufficiale. L'informa
tiva è resa solo per il sito www.informazionimarittime.com e non anche per altri siti web eventualme
nte consultati dall'utente tramite link. L'informativa si ispira anche alla Raccomandazione n. 2/200
1 che le autorità europee per la protezione dei dati personali, riunite nel Gruppo istituito dall'ar
t. 29 della direttiva n. 95/46/CE, hanno adottato il 17 maggio 2001 per individuare alcuni requisiti
 minimi per la raccolta di dati personali on-line, e, in particolare, le modalità, i tempi e la natu
ra delle informazioni che i titolari del trattamento devono fornire agli utenti quando questi si col
legano a pagine web, indipendentemente dagli scopi del collegamento. La Raccomandazione e una descri
zione di sintesi delle sue finalità sono riportate in altre pagine di questo sito.
Luogo del trattam
ento dei dati
I Dati sono trattati presso le sedi operative del Titolare ed in ogni altro luogo in c
ui le parti coinvolte nel trattamento siano localizzate. Per ulteriori informazioni, contatta il Tit
olare. Nessun dato derivante dal servizio web viene comunicato o diffuso. I dati personali forniti d
agli utenti che inoltrano richieste di invio di materiale informativo sono utilizzati al solo fine d
i eseguire il servizio o la prestazione richiesta.
Tipi di dati trattati
Dati di navigazione
I siste
mi informatici e le procedure software preposte al funzionamento di questo sito web acquisiscono, ne
l corso del loro normale esercizio, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell'uso d
ei protocolli di comunicazione di Internet. Si tratta di informazioni che non sono raccolte per esse
re associate a interessati identificati, ma che per loro stessa natura potrebbero, attraverso elabor
azioni ed associazioni con dati detenuti da terzi, permettere di identificare gli utenti. In questa 
categoria di dati rientrano gli indirizzi IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dagli utenti
 che si connettono al sito, gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle risor
se richieste, l'orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, 
la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta da
ta dal server (buon fine, errore, ecc.) ed altri parametri relativi al sistema operativo e all'ambie
nte informatico dell'utente. Questi dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni st
atistiche anonime sull'uso del sito e per controllarne il corretto funzionamento e vengono cancellat
i immediatamente dopo l'elaborazione. I dati potrebbero essere utilizzati per l'accertamento di resp
onsabilità in caso di ipotetici reati informatici ai danni del sito.
Dati forniti volontariamente da
ll'utente
L'invio facoltativo, esplicito e volontario di posta elettronica agli indirizzi indicati e
 la compilazione dei form presenti su questo sito comportano la successiva acquisizione dell'indiriz
zo del mittente, necessario per rispondere alle richieste, nonché degli eventuali altri dati persona
li inseriti nella missiva e/o inseriti nei campi del form. Specifiche informative di sintesi verrann
o progressivamente riportate o visualizzate nelle pagine del sito predisposte per particolari serviz
i a richiesta.
INFORMATIVA SUI COOKIE
I cookie sono delle stringhe di testo di piccola dimensione ch
e un sito web può inviare, durante la navigazione, al dispositivo dell'Utente (sia esso un pc, un no
tebook, uno smartphone, un tablet; di norma sono conservati direttamente sul browser utilizzato per 
la navigazione). Lo stesso sito web che li ha trasmessi, poi può leggere e registrare i cookie che s
i trovano sullo stesso dispositivo per ottenere informazioni di vario tipo.
Tipologie di cookie
Esis
tono due macro-categorie fondamentali, con caratteristiche diverse: cookie tecnici e cookie di profi
lazione
I cookie tecnici sono generalmente necessari per il corretto funzionamento del sito web e pe
r permettere la navigazione; senza di essi si potrebbe non essere in grado di visualizzare correttam
ente le pagine oppure di utilizzare alcuni servizi. Per esempio, un cookie tecnico è indispensabile 
per mantenere l'utente collegato durante tutta la visita a un sito web e per tenere traccia, nel cas
o di informazionimarittime.com, del concorso su cui ci si sta esercitando e le relative statistiche,
 oppure per memorizzare le impostazioni della lingua, della visualizzazione, e così via.
I cookie te
cnici possono essere ulteriormente distinti in:

cookie di navigazione, che garantiscono la normale 
navigazione e fruizione del sito web (permettendo, ad esempio, di realizzare un acquisto o autentica
rsi per accedere ad aree riservate);
cookie analytics, assimilati ai cookie tecnici solo laddove uti
lizzati direttamente dal gestore del sito per raccogliere informazioni, in forma aggregata, sul nume
ro degli utenti e su come questi visitano il sito stesso;
cookie di funzionalità, che permettono all
'utente la navigazione in funzione di una serie di criteri selezionati (ad esempio, la lingua, i pro
dotti selezionati per l'acquisto) al fine di migliorare il servizio reso allo stesso.

I cookie di p
rofilazione sono più sofisticati! Questi cookie hanno il compito di profilare l'utente e vengono uti
lizzati al fine di inviare messaggi pubblicitari in linea con le preferenze manifestate dallo stesso
 durante la sua navigazione.
I cookie possono, ancora, essere classificati come:

cookie di sessione
, i quali vengono cancellati immediatamente alla chiusura del browser di navigazione;
cookie persist
enti, i quali – a differenza di quelli di sessione – rimangono all'interno del browser per un determ
inato periodo di tempo. Sono utilizzati, ad esempio, per riconoscere il dispositivo che si collega a
l sito agevolando le operazioni di autenticazione per l'utente.
cookie di prima parte (first-part co
okie) ossia cookie generati e gestiti direttamente dal soggetto gestore del sito web sul quale l'ute
nte sta navigando.
cookie di terza parte (third-part cookie), i quali sono generati e gestiti da sog
getti diversi dal gestore del sito web sul quale l'utente sta navigando (in forza, di regola, di un 
contratto tra il titolare del sito web e la terza parte).

Cookie utilizzati da informazionimarittim
e.com
Cookie tecnici di navigazione
Utilizziamo cookie tecnici di navigazione per garantire la corre
tta visualizzazione del sito e il funzionamento del servizio di simulazione.
Cookie analytics di ter
za parte e mappe
Per cookie analytics di terza parte intendiamo quelli utilizzati dal servizio di Go
ogle Analytics, di cui il sito si avvale come strumento di analisi anonima e aggregata, per tenere t
raccia in modo del tutto anonimo delle caratteristiche software e hardware inerenti ai dispositivi u
tilizzati dagli utenti che visitano il sito e delle loro abitudini di navigazione, come ad esempio i
l numero di visualizzazioni giornaliere di ciascuna pagina. Tutti questi dati sono essenziali per pe
rmetterci di effettuare un piano di aggiornamento del sito che tenga conto delle reali esigenze degl
i utenti e delle tecnologie da loro utilizzate.
Inoltre, In alcune pagine del sito sono presenti del
le informazioni geografiche che utilizzano il servizio di Google Maps che potrebbero fare uso di coo
kie di tracciamento.
Sia i cookie di Google Analytics che quelli di Google maps sono gestiti diretta
mente da Google e per ottenere maggiori informazioni sul loro utilizzo è possibile consultare dirett
amente l'informativa specifica al seguente indirizzo: http://www.google.it/policies/privacy/partners
/
Se si preferisce disabilitare i cookie di Google Analytics e di Google maps è possibile impostare 
la navigazione anonima (Do Not Track) sul browser in uso. Di seguito si riportano i link relativi al
le istruzioni su come abilitare questa opzione nei vari browser:

Internet Explorer;
Google Chrome
M
ozilla Firefox
Apple Safari

Per disattivare i cookie di Google Analytics è anche possibile installa
re sul browser in uso il componente aggiuntivo per la disattivazione.
Informazionimarittime.com non 
utilizza cookie di profilazione né di prima né di terza parte.
Disabilitare i Cookie mediante config
urazione del browser
È possibile disabilitare i cookie utilizzando gli strumenti di configurazione m
essi a disposizione dai vari browser. Di seguito riportiamo i link alle pagine di istruzioni per imp
ostare questa specifica opzione nei vari browser:

Chrome
Mozilla Firefox
Internet Explorer
Safari 6

Safari iOS (dispositivi mobile)
Opera

Ulteriori informazioni sul trattamento
Facoltatività del con
ferimento dei dati
A parte quanto specificato per i dati di navigazione, l'utente è libero di fornir
e i dati personali riportati nei moduli di richiesta a informazionimarittime.com o comunque indicati
 in contatti per sollecitare l'invio di materiale informativo o di altre comunicazioni.
Il loro manc
ato conferimento può comportare l'impossibilità di ottenere quanto richiesto.
Difesa in giudizio
I D
ati Personali dell'Utente possono essere utilizzati per la difesa da parte del Titolare in giudizio 
o nelle fasi propedeutiche alla sua eventuale instaurazione, da abusi nell'utilizzo della stessa o d
ei servizi connessi da parte dell'Utente.
L'Utente dichiara di essere consapevole che al Titolare po
trebbe essere richiesto di rivelare i Dati su richiesta delle pubbliche autorità.
Informative specif
iche
Su richiesta dell'Utente, in aggiunta alle informazioni contenute in questa privacy policy, que
sta Applicazione potrebbe fornire all'Utente delle informative aggiuntive e contestuali riguardanti 
servizi specifici, o la raccolta e il trattamento di Dati Personali.
Log di sistema e manutenzione
P
er necessità legate al funzionamento e alla manutenzione, questa Applicazione e gli eventuali serviz
i terzi da essa utilizzati potrebbero raccogliere Log di sistema, ossia file che registrano le inter
azioni e che possono contenere anche Dati Personali, quali l'indirizzo IP Utente.
Informazioni non c
ontenute in questa policy
Maggiori informazioni in relazione al trattamento dei Dati Personali potra
nno essere richieste in qualsiasi momento al Titolare del Trattamento utilizzando le informazioni di
 contatto.
Note
Ogni sforzo verrà fatto per rendere il più possibile interoperabili le funzionalità 
di questo sito con i meccanismi di controllo automatico della privacy disponibili in alcuni prodotti
 utilizzati dagli utenti. Considerando che lo stato di perfezionamento dei meccanismi automatici di 
controllo non li rende attualmente esenti da errori e disfunzioni, si precisa che il presente docume
nto costituisce la "Privacy Policy" di questo sito che sarà soggetta ad aggiornamenti.
Questa pagina
 è visibile, mediante link in calce in tutte le pagine del Sito ai sensi dell'art. 122 secondo comma
 del D.lgs. 196/2003 e a seguito delle modalità semplificate per l'informativa e l'acquisizione del 
consenso per l'uso dei cookie pubblicata sulla Gazzetta Ufficiale n.126 del 3 giugno 2014 e relativo
 registro dei provvedimenti n.229 dell'8 maggio 2014.
Data dell'ultimo aggiornamento: 03/15/2017.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Il ransomware fa impazzire la macchina del caffè - https://punto-informatico.it/ma
cchina-caffe-ransomware/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


                    Durante il lockdown molti esperti
 di cybersecurity si sono offerti come volontari per la difesa informatica delle strutture sanitarie
. Ora che il momento più critico è superato, è imperativo che il sistema sanitario provveda a metter
e in sicurezza le proprie infrastrutture informatiche. È l'allerta che arriva dall'evento virtuale K
aspersky NEXT, in cui gli esperti del settore hanno riflettuto sulle lezioni impartite dalla lotta a
l cyber crime in tempo di coronavirus. La prima lezione è che è ormai palese che il settore sanitari
o non è impenetrabile agli attacchi informatici.  Nonostante il dramma sanitario che si è vissuto, i
 criminali informatici non hanno abbassato le armi. Anzi, hanno approfittato di ogni carenza del sis
tema per andare a segno e scatenare il panico. L'elenco degli attacchi a ospedali e centri di ricerc
a si è allungato a partire da marzo 2020 e non è ancora terminato. Alcuni degli attacchi più efferat
i sono protagonisti del lungometraggio “hacker:HUNTER H(ack)cine”, presentato proprio all'evento di 
Kaspersky.  Il secondo insegnamento riguarda la sicurezza, spesso inadeguata, del sistema sanitario,
 e i pericoli che si annidano al suo interno. Il riferimento a questi ultimi è la grande quantità di
 informazioni sensibili custodite nei sistemi ospedalieri. La sicurezza è inerente la capacità di fa
r fronte agli attacchi sia da parte delle strutture stesse, sia dell’intera supply chain delle forni
ture mediche.Durante il lockdown campagne di phishing mirate sono andate a segno e hanno consegnato 
ransomware che hanno seminato il panico. Non solo: ci sono state vendite fake di dispositivi di prot
ezione, e attacchi ai produttori di macchinari per la ventilazione e ai laboratori d i test.  Tutto 
questo, insieme al milione al giorno di cyber attacchi tema COVID hanno messo in luce le troppe lacu
ne del sistema sanitario nella sua complessità. Attacchi che sono stati definiti "atti terroristici"
 da Eugene Kaspersky e che hanno suscitato la reazione della comunità di esperti in sicurezza inform
atica.  Molti, fra cui quelli del gruppo Cyber Volunteers 19, si sono messi gratuitamente a disposiz
ione delle organizzazioni sanitarie di tutta Europa per aiutarle a proteggersi e a rispondere all’en
orme quantità di attacchi e minacce informatiche. Questa tuttavia era una soluzione temporanea. I fi
nanziamenti e la formazione in materia di sicurezza informatica nel settore sanitario sono stati pes
simi per troppi anni, è ora di dare una svolta.  È necessario stanziare finanziamenti per attuare la
 formazione necessaria per un'efficace sicurezza informatica, e per svecchiare infrastrutture datate
 e mal protette. Sono inoltre necessari piani di “response” in caso di un cyberattacco. A questo sco
po è stata promossa una campagna di sensibilizzazione da parte dei Computer Emergency Response Teams
 (CERT) di ogni Paese.                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Marsiglia – CMA CGM ha confermato di esse
re ostaggio di un attacco informatico che ha colpito i suoi server periferici, lasciando inattivi un
 certo numero di siti web del gruppo francese nella giornata di oggi. 
“Non appena è stata rilevata 
la violazione della sicurezza, l’accesso esterno alle applicazioni è stato interrotto per impedire l
a diffusione del malware”, ha riportato in una nota CMA CGM. Come riportato da ShipMag, il ransomwar
e che ha colpito la compagnia è il Ragnar Locker, un famigerato virus di codifica dei file che è sta
to appositamente progettato da un team di hacker al fine di bloccare i file essenziali degli utenti 
e quindi estorcere un riscatto in denaro minacciando la distruzione del sistema.

Le vittime del mal
ware fino ad oggi includono la principale compagnia elettrica del Portogallo,  Energias de Portugal 
(EDP), con sede a Lisbona, a cui sono stati chiesti dai pirati informatici 1.580 Bitcoin, pari a cir
ca 9,9 milioni di euro, e la società americana di gestione dei viaggi, CWT, quest’ultima ha pagato a
gli hacker 4,5 milioni di dollari a luglio per recuperare i dati sensibili. 
“È in corso un’indagine
 condotta dai nostri esperti informatici interni e da esperti indipendenti”, ha sottolineato CMA CGM
, aggiungendo che fornirà ulteriori aggiornamenti durante la giornata. La compagnia francese è il qu
arto operatore container più grande del mondo ad essere vittima di un attacco hacker: i primi tre so
no Maersk, MSC e Cosco. Attacchi che hanno portato ad enormi perdite.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#DarkSide 
è un nome che si sta facendo strada nel panorama del #cybercrime: chi sono e come stanno rendendo se
mpre più pericolosi gli attacchi #ransomware?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

COVID-19: la sanità deve migliorare
 la cyber security @Kaspersky @Cv19Cyber #cybercrime #COVID19 #sanita #ransomware #phishing #Cyberat
tacchi: Una campagna di sensibilizzazione sottolinea l'importanza di una rivoluzione della cyber sec
urity in ambito… http://dlvr.it/RhVh9W

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Cyberattack CMA CGM conferma: “Colpiti da
l ransomware Ragnar Locker”

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#AttaccoHacker CMA CGM è al momento sotto attacco del
 ransomware Ragnar Locker

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


E se la macchina del caffè impazzisse, proprio come in
 un film horror di serie B? Non è fantasia, ma un’ipotesi concreta, stando a quanto dimostrato da Ma
rtin Hron, ricercatore Avast. Una possibilità da non escludere nel momento in cui anche i dispositiv
i domestici, quelli di smart home e Internet of Things, sono connessi alla rete di casa o talvolta a
 Internet.

Macchina del caffè e ransomware, un monito per l’IoT
Il risultato dell’esperimento è que
llo visibile nel filmato qui sotto: attraverso un metodo spiegato in ogni dettaglio sulle pagine di 
Ars Technica (link a fondo articolo) è riuscito a installare codice maligno nella scheda del modello
 Smarter iKettle che permette all’apparecchio di interfacciarsi con lo smartphone così da consentire
 all’utente di trovare il caffè pronto quando si alza al mattino o non appena arriva a casa. Simulan
do un fittizio aggiornamento firmware ha caricato quello che può essere paragonato a un ransomware r
endendo il dispositivo completamente fuori controllo e inutilizzabile. L’unica cosa da fare è toglie
re l’alimentazione.Ovviamente non è stata avanzata alcuna richiesta di riscatto, ma il concetto è ch
iaro: le misure di sicurezza implementate nei device connessi che molti di noi ormai hanno in casa n
on sono sufficienti. Spesso i produttori sottovalutano il rischio, non impiegano crittografia o altr
i sistemi di protezione per tutelare le informazioni trasmesse, il che mostra potenzialmente il fian
co ad abusi.Se in questo caso non ci sono gravi conseguenze, abbiamo visto di recente come la piaga 
dei ransomware sia in talune circostanze in grado di stroncare vite. Si pensi se invece di una macch
ina del caffè una vulnerabilità simile fosse rinvenuta ad esempio in un forno smart, in un termostat
o per la regolazione della temperatura o in un sensore per la rilevazione di fumi e CO. Una problema
tica di cui è necessario tenere conto.

                    Fonte: Ars Technica




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Attacco informatico ransomware alla compagnia marittima francese Cma Cgm #trasporto #container #ma
re http://ow.ly/m69P30rcaZf

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Il ransomware Ragnar Locker ha bloccato l'accesso all
'IT della compagnia marittima francese

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Secondo quanto riferito, Universal Health 
Services (UHS), un ospedale e un fornitore di servizi sanitari Fortune 500, ha chiuso i sistemi dell
e strutture sanitarie negli Stati Uniti dopo un attacco informatico che ha colpito la sua rete domen
ica mattina.UHS gestisce oltre 400 strutture sanitarie negli Stati Uniti e nel Regno Unito, ha più d
i 90.000 dipendenti e fornisce servizi sanitari a circa 3,5 milioni di pazienti ogni anno. Ai dipend
enti è stato anche detto di chiudere tutti i sistemi per impedire agli aggressori di raggiungere tut
ti i dispositivi sulla rete.Se disponi di informazioni  su questo o altri attacchi informatici non s
egnalati, puoi contattarci in via confidenziale su Signal al +16469613731 o su Wire all’indirizzo @ 
lawrenceabrams-bc.i rapporti provenienti dai dipendenti mostrano tutti i segni di un attacco ransomw
are, a partire dal suo lancio durante la notte per evitare il rilevamento prima di crittografare il 
maggior numero di sistemi possibile e lo spegnimento immediato di tutti i sistemi dopo è stato scope
rto per impedire il blocco di più dispositivi. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Breccia nel sistema di difesa i
nformatica di una società che fornisce software gestionali per la NCAA (National Collegiate Athletic
 Association), la lega nazionale degli arbitri, dei giudici e degli ufficiali delle varie leghe e di
scipline sportive negli Stati Uniti.
Secondo quanto riferito ai media dal provider stesso, ArbiterSp
orts, nei giorni scorsi, la software company è riuscita a respingere un attacco ransomware, ma non a
d evitare il data breach.
La cyber banda ha effettuato una copia dei backup e quindi dei dati di tut
ti gli arbitri e giudici sportivi registrati alla NCAA.
In tutto dovrebbero essere 540 mila gli uten
ti coinvolti dal cyber attacco.
Un bottino classico, fatto di dati sensibili, come indirizzi di casa
, numero di previdenza sociale, carte di pagamento, password, indirizzi email, account vari e anche 
licenze di guida.
ArbiterSports, dopo aver subito l’attacco, si è vista recapitare una richiesta di 
riscatto, tipico di un ransomware. In cambio del pagamento, i cyber criminali avrebbero distrutto tu
tti i dati sottratti, altrimenti li avrebbero offerti sui mercati del dark web.
La società ha deciso
 di pagare il riscatto e la banda del ransomware ha assicurato che i dati sarebbero stati eliminati.

Il problema è: ci si può fidare?Si può stare sicuri che i cyber criminali nel frattempo non abbiamo
 eseguito copia dei dati in questione?
Troppo spesso situazioni del genere hanno dimostrato che i da
ti, una volta rubati, quasi sempre finiscono sul mercato nero del web.
Secondo un nuovo report diffu
so da Coalition, il 41% degli attacchi sferrati contro il settore delle assicurazioni online in Nord
 America, nella prima metà del 2020, è di tipo ransomware, con un incremento del +260% rispetto all’
anno passato.
 Fonte: key4biz.it


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un attacco #ransomware può compromettere la #si
curezza dei tuoi dati. Scopri di più su questa tipologia di #malware scaricando il #report dei nostr
i esperti. 

 Proteggi ora la tua rete aziendale con #PandaAdaptiveDefense360
https://bit.ly/344XC1V


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Milano – La compagnia francese CMA CGM è al momento sotto attacco del ransomwar
e Ragnar Locker. A confermare la notizia, circolata con insistenza dalle 8 di questa mattina, è stat
o Lars Jensen, ceo di Sea-Intelligence, con un post su Linkedin. Jensen riporta come fonte il sito i
nglese Lloyd’s List, il quale informa che alla società guidata da Jacques Saadè è stato consigliato 
di mettersi in contatto con gli aggressori entro due giorni “tramite live chat e pagare per la speci
ale decrittazione”.

A quanto è stato possibile ricostruire, potrebbe trattarsi di un attacco digita
le di tipo particolare: Ragnar Locker, un famigerato virus di codifica dei file che è stato apposita
mente progettato da un team di hacker al fine di bloccare i file essenziali degli utenti e quindi es
torcere un riscatto in denaro minacciando la distruzione del sistema. 
Di solito, questi software es
eguono la crittografia dei server non appena vi penetrano, e li rendono accessibili solo attraverso 
un codice di cui sono in possesso gli hacker. I ransomware però hanno anche un’altra caratteristica:
 sono progettati in modo da cancellare, solitamente dopo qualche giorno o dopo una settimana, l’inte
ro contenuto dei server nei quali sono entrati.
Chi subisce l’attacco si trova dunque improvvisament
e in una corsa contro il tempo, perché deve cercare di decrittare il codice del software prima che i
l software cancelli per sempre il sistema di cui è ospite.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Il ransomware fa impa
zzire la macchina del caffè

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nel 2019, i ransomware hanno causato perdite economic
he per 1,46 milioni di dollari.
Proteggi il tuo business con Kaspersky Anti Ransomware Tool for busi
ness
Ottienilo gratis: https://kas.pr/mf2h
#ransomware #wannacry #infosec #netsec #cybersec #malware


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

mandale gil si el ransomware lo sacss formateando jcgkkf