
“Cybersecurity, Proteggere la nuova Italia Digitale. Come difendere le imprese da Spoofing, Island 
Hopping e dalle altre nuove minacce e permettere la continuità delle operazioni” è questo l’esclusiv
o evento di Sanmarco Informatica in collaborazione con Digitalic dedicato alla cybersecurity nella d
elicata fase della ripartenza

La tanto attesa fase della ripartenza è arrivata. L’emergenza sanitar
ia ci ha fatto fare in pochi mesi un balzo digitale senza precedenti, trasformando radicalmente il n
ostro mondo. Ma dopo la corsa allo smart working e a tutti quegli strumenti che ci hanno permesso di
 lavorare anche in tempo di lockdown è venuto ora il momento di scelte ponderate e strategiche che s
appiano rilanciare la competitività delle nostre aziende sotto tutti gli aspetti. Uno dei temi su cu
i puntare in questo momento così cruciale e delicato è la sicurezza perché senza la sicurezza non ci
 può essere una vera trasformazione digitale.
Nell’evento speciale organizzato da Sanmarco Informati
ca in collaborazione con Digitalic e con la partecipazione straordinaria di Enrico Cereda, President
e e AD di IBM Italia, scopriremo dagli esperti del settore come proteggere le nostre imprese dalle m
inacce dei cybercriminali e ascolteremo la testimonianza di un’azienda di eccellenza del Made in Ita
ly che ci racconterà le scelte fatte in materia di sicurezza con un obiettivo ben chiaro: la continu
ità operativa.

 

I temi di “Cybersecurity, Proteggere la nuova Italia Digitale” #ProteggiItalia
Il
 panorama delle minacce si fa ogni giorno più sofisticato: malware, ransomware, spoofing, phishing, 
Island Hopping sono solo alcuni degli strumenti che i cybercriminali mettono in campo per attaccare 
la sicurezza delle aziende e non solo.
Come difenderci efficacemente da questi attacchi e al tempo s
tesso assicurare la continuità operativa del business? Quali strategie possono adottare le aziende, 
anche le PMI, per conciliare in modo produttivo tecnologia e sicurezza?
Con gli esperti di Sanmarco 
Informatica e IBM approfondiremo questi argomenti parlando di:

La fase della ripartenza: quale inno
vazione serve per un’Italia sempre più digitale?
Trasformazione digitale sì, ma in sicurezza 
Malwar
e, Ransomware, Spoofing, Phishing, Island Hopping: il panorama delle nuove minacce
Come avviare perc
orsi efficaci di cybersecurity: strumenti e strategie
Sicurezza nel rispetto delle normative sulla p
rotezione dei dati personali
Resilienza e continuità operativa: gli obiettivi per proteggere il busi
ness di ogni azienda

Gli ospiti di “Cybersecurity, Proteggere la nuova Italia Digitale” #ProteggiIt
alia:
Enrico Cereda, Presidente e AD IBM Italia
Simone Pigozzo, IT Manager Valdo Spumanti
Massimilia
no Belardi, Manager of Server Solutions IBM Italia
Daniele Zaghini, Direttore Soluzioni Tecnologiche
 Sanmarco Informatica
Marco Griguolo, Consulente Cybersecurity Sanmarco Informatica
e con
Silvio De 
Rossi, Influencer
Presenta:
Francesco Marino, Fondatore di Digitalic
 
Perché iscriversi 
La tua azi
enda è pronta ad affrontare le nuove sfide della sicurezza? Scoprilo con l’evento di Sanmarco Inform
atica in collaborazione con Digitalic: iscriviti subito alla diretta streaming del 22 ottobre alle 1
5,30.
Segui anche la diretta social con l’hashtag #ProteggiItalia

 

 

Cybersecurity, Proteggere l
a nuova Italia Digitale – 22/10 h. 15,30
- Ultima modifica:  2020-09-25T09:15:38+00:00
da Francesco 
MarinoFrancesco MarinoGiornalista esperto di tecnologia, da oltre 20 anni si occupa di innovazione, 
mondo digitale, hardware, software e social. È stato direttore editoriale della rivista scientifica 
Newton e ha lavorato per 11 anni al Gruppo Sole 24 Ore. È il fondatore e direttore responsabile di D
igitalic 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Indicatori di compromissione #Ransomware #Egregor. Attenzione #MASSIMA 
a questo #ransomware. Azioni e indicatori di compromissione:

https://linkedin.com/posts/pierguidoie
zzi_cybersecurity-ransomware-egregor-activity-6715926643757600768-nwRx… @swascan

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Oggi @carolafrediani parla anche di #cyberattacchi ransomware Luxottica, Gruppo Carraro e altre azie
nde italiane colpite negli ultimi giorni. Spesso trascorrono settimane per riparare e ripristinare c
ompletamente i sistemi. @luxottica è stata brava a ripartire in 3 giorni!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Louis 
Vuitton corregge la perdita di dati e la vulnerabilità di acquisizione dell'account

 Report: https:
//buff.ly/36icfl8
#cybersecurity #infosec #malware #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware blocca 
ospedale, muore una paziente - Zeus News

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Malware, ransomware, spoofing sono alcun
i degli strumenti che i cybercriminali mettono in campo per attaccare la sicurezza delle aziende.

C
on “Cybersecurity, Proteggere la nuova Italia Digitale” scopri come difenderci.

https://bit.ly/3mLN
7sZ
#ProteggiItalia #adv #22ottobre

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Il Gruppo Carraro, azienda italiana leader i
nternazionale nel comparto delle macchine agricole, ha subito un grave attacco informatico nella gio
rnata di martedì. 
L’attacco, sicuramente un altro ransowmare come quello subito dalla Luxottica poc
hi giorni fa, ha paralizzato i sistemi informatici che controllano praticamente tutta l’attività del
 gruppo, da quella amministrativa a quella produttiva, altamente automatizzata da robot. 
Imprese de
l Veneto e cybercrime: dopo Luxottica il Gruppo Carraro 
L’azienda, che conta oltre tremila dipenden
ti in tutto il mondo e un fatturato che sfiora i 550 milioni, ha dovuto mettere settecento dipendent
i in cassa integrazione tra gli stabilimenti di Campodarsego e quelli della divisione Agritalia di R
ovigo in attesa del ripristino dei sistemi. 
“Per i collaboratori italiani che in queste ore non pot
essero garantire la propria prestazione lavorativa l’azienda ha provveduto precauzionalmente all’att
ivazione della Cassa Integrazione”, si legge nella nota diffusa dal Gruppo diffusa ieri. “Inoltre so
no state attivate le coperture assicurative dedicate a questa tipologia di evento”. 
La buona notizi
a, fa sapere l’azienda, è che la tempestiva attivazione dei sistemi di difesa IT ha consentito di re
spingere l’attacco dei criminal hacker impedendo l’accesso e la conseguente sottrazione di dati e in
formazioni riservate. 
Nessun furto di dati
“Alcune attività aziendali, continua la nota, sono state
 temporaneamente interrotte, mentre per altre sono state attivate procedure alternative di connessio
ne. I reparti produttivi hanno proseguito la propria programmazione adattandosi alle previste proced
ure analogiche di backup.
“Il Dipartimento IT Carraro è prontamente entrato in azione, anche con la 
collaborazione di esperti in materia e con le forze dell’ordine, allo scopo di verificare possibili 
danni all’infrastruttura nonché di valutare eventuali azioni di bonifica della rete di server intere
ssati dall’attacco. Si prevede – conclude la nota – che dalla giornata di domani e nei prossimi gior
ni le attività tornino progressivamente a regime”.
I problemi recenti con la sicurezza informatica
N
ell’ultima settimana in Veneto hacker sconosciuti che stanno mandando in tilt i sistemi informatici 
di aziende e anche i social network di leader politici.
L’ultima, in ordine temporale, è stata Luxot
tica, la più grande produttrice mondiale di montature per occhiali da vista e da sole. L’attacco ha 
causato la sospensione del secondo turno produttivo negli stabilimenti di Agordo e Sedico, nel bellu
nese, e il blocco delle attività produttive in Cina. Per fortuna anche lì l’azienda guidata da Leona
rdo Dal Vecchio è riuscita ad attivare le difese IT per proteggere i propri dati aziendali. 
Anche i
l Governatore del Veneto Luca Zaia, aveva denunciato attacchi informatici ai suoi profili social poc
he ore prima del voto per le Regionali 2020. A giugno invece la vittima è stata Geox, azienda trevig
iana di calzature. dove anche lì un ransomware ha colpito i sistemi IT dell’azienda. 

Per saperne d
i più: 
		    Cybercrime 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dopo #luxottica, adesso tocca a #carraro dover affron
tare un attacco da #Ransomware

Il blocco della produzione ha causato la messa in CIG per 700 dipend
enti. 

Ancora dubbi sul valore della #Security in azienda?