Nose en que creer la verdad, porque..... Vamos, quien en su sano juicio llama "Mike" y a Michael por
 separado wn, eso es ridículo, pero por otro lado puede ser verdad ya que con las figuras, Mystery M
inis y peluches de Security Breach era la misma plantilla

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

de verdad voy a volver 
a ver 48383 gameplays de fnaf solo para entenderle al security breach? la respuesta es sí

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

.. Cual es tu teoría pal security breach?? :00

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ni Help wanted ni securit
y breach debieron existir, además, Mike bot lo considero real solamente porque es la única forma de 
que la historia sea decente, y por último, convertir la obra en ciencia ficción destruyó todo simbol
ismo y misticismo existente en los juegos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

EXACTLY !!!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Yo expli
cándole a mi hermana todo lo que ha pasado en fnaf y lo que probablemente pase en Security Breach | 
mi hermana sin entender nada

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Vale, he visto que muchas personas no saben del nuev
o FNAF que sacarán a finales de este año. Aún no hay fecha de estreno, pero, posiblemente sea para N
oviembre. El nuevo juego se llama FNAF: Security Breach, y ya tiene hasta trailer.