"Ransomware ist grösste Bedrohung für Unternehmen und Staat"
Das deutsche Bundeskriminalamt BKA bele
uchtet die Welt der Kriminellen, ihre Waffen und ihr Businessmodell.
https://buff.ly/3n8S27I

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

BKA nennt Ransomware "größte Bedrohung" für Unternehmen 
Das Bundeskriminalamt erklärt i
n einem Lagebericht die Arbeitsteilung in der "Underground Economy". Erpresser haben es demnach vor 
allem auf Firmen und öffentliche Einrichtungen abgesehen.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Immer mehr Hacker-Angri
ffe auf Remote-Arbeitsplätze #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Lesetipp heute auf http://LANline.de: Ei
nfallstore für Ransomware - Der Weg zur Erpressung https://lanline.de/it-security/der-weg-zur-erpres
sung.252271.html…^wg

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

wtf. 400 Krankenhäuser lahmgelegt. Es ist #Ransomware.

Die 
#HacksDerWoche, mit:
 400 Krankenhäuser lahmgelegt
 Die goldene Ära der Darknet Markets ist vorbei
 
Windows XP Source Code geleaked.

Link zum gesamten Video unten. #itsecurity #CyberSecurity

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

Dieser Artikel beschreibt einige gebräuchliche Begriffe zum Thema Viren und hilft Ihnen d
abei, Situationen zu identifizieren, in denen Sie glauben, dass Ihr Computer infiziert ist, wenn die
s nicht der Fall ist.  Was ist Malware? Malware ist die Abkürzung für bösartige Software und ist ein
e allgemeine Bezeichnung für schädliche Software, oder Software, die in Ihren Computer eindringt. Ei
nige der folgenden Themen (Viren, Ransomware, Würmer und Trojaner) behandeln Beispiele für Malware. 
  Was ist ein Virus? Ein Virus ist ein Programm, das sich mit wenig oder ohne Benutzereingriff repli
zieren (Kopien von sich selbst erstellen) kann. Viren enthalten normalerweise Code, der nach einiger
 Zeit zu einem unerwünschten, unerwarteten und normalerweise böswilligen Ereignis führt. Diese "Nutz
last" kann Daten beschädigen oder andere Arten von Problemen auf Ihrem Computer verursachen. Viren w
erden oft als Spiele, andere Arten von legitimer Software oder Bilder mit cleveren Marketingtiteln g
etarnt, die dafür sorgen, dass Sie sie anklicken und öffnen oder ausführen. Sie finden weitere Defin
itionen im McAfee Threat Center.    Was ist Ransomware? Ransomware ist Malware, die Ihren Computer u
nd Ihre mobilen Geräte sperrt oder Ihre Dokumente, Bilder und andere wichtige Dateien verschlüsselt.
 Wie Viren ist Ransomware oft als ein Spiel oder eine andere Art legitimer Software getarnt. Wenn di
e Ransomware Ihre Daten verschlüsselt hat, wird normalerweise Geld gefordert. Manchmal führt das Lös
egeld dazu, dass Ihre Dateien entschlüsselt und wieder zugänglich gemacht werden. Aber dies ist nich
t garantiert; viele Leute zahlen das Lösegeld, bekommen ihre Daten aber nie wieder zurück.   Was ist
 ein Wurm? Ein Wurm ist eine Art von Virus, der sich verbreitet, indem er Kopien von sich selbst auf
 anderen Laufwerken, Computern oder Netzwerken erstellt. Würmer können Kopien von sich selbst über N
etzwerkverbindungen, per E-Mail, über eine infizierte Website oder über Instant-Messaging-Systeme an
 andere Computer senden. Einige Würmer sind als "@m" oder "@mm" gekennzeichnet, was bedeutet, dass i
hre primäre Verbreitungsmethode durch elektronische "Post" oder "Massenpost" erfolgt. Ein Beispiel f
ür einen Massenmail-Wurm ist W32/Klez.e@MM.    Was ist ein Trojaner? Ein Trojaner (manchmal als troj
anisches Pferd bezeichnet) ist ein Programm, das vorgibt, bestimmte wünschenswerte Funktionen zu ent
halten (bzw. das entsprechend beschrieben wird), das aber in Realität schädliche Inhalte besitzt. Ei
gentlich sind echte Trojaner keine Viren, da sie sich nicht replizieren. Aber viele Viren und Würmer
 verwenden Methoden von Trojanern, um ein System zu infizieren. Trojaner sind zwar technisch gesehen
 keine Viren, können aber genauso zerstörerisch sein.   Der Begriff "Trojaner" wird häufig als Bezei
chnung ausschließlich für solche Schadprogramme verwendet, die sich nicht selbst replizieren. Dies d
ient der Unterscheidung zwischen Trojanern und Viren.   Was ist ein Virus-Hoax? Ein Virus-Hoax ist e
ine Nachricht, die den Empfänger vor einem nicht existierenden Virus warnt. Virus-Hoaxes sind mehr a
ls nur lästig. Sie können manche Benutzer dazu bringen, grundsätzlich sämtliche Nachrichten mit Vire
nwarnungen zu ignorieren und damit anfällig für echte, zerstörerische Viren zu werden.  Ein häufiger
 Hoax ist Jdbgmgr.exe. Dabei wird eine ansonsten legitime Systemdatei als Virus beschrieben, der "vo
n McAfee oder Norton nicht erkannt wird und 14 Tage lang ruhig bleibt, bevor das System beschädigt w
ird". Die fragliche Datei wird zufällig mit einem Teddybär-Symbol angezeigt, wodurch der Hoax überze
ugend wirkt.   Öffnen Sie niemals einen E-Mail-Anhang, wenn Sie nicht wissen, was dieser enthält, se
lbst wenn er von einem Freund oder Bekannten stammt.  Einige der gebräuchlichsten Wendungen in diese
n Hoaxes sind:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /









Cybercrime-Statistik

BKA nennt Ransomware "größte Bedrohu
ng" für Unternehmen



Das Bundeskriminalamt erklärt in einem Lagebericht die Arbeitsteilung in der 
"Underground Economy". Erpresser haben es demnach vor allem auf Firmen und öffentliche Einrichtungen
 abgesehen.


30.09.2020, 15.47 Uhr













HomeIcon: Startseite




Icon: Kommentare







Ic
on: Twitter



Icon: Facebook



Icon: Mail




Icon: teilen





Icon: Mail
E-Mail





Icon: Messe
nger
Messenger





Icon: Whatsapp
WhatsApp























Icon: vergrößern




Vorstellung 
des Bundeslagebilds Cybercrime 2019

Foto: Frank Rumpenhorst / dpa





Was Ransomware anrichten kan
n, wurde gerade erst an der Düsseldorfer Uniklinik sichtbar. Die Erpressersoftware DoppelPaymer hat 
dort zu einem IT-Ausfall geführt, weswegen eine Notfallpatientin in ein anderes Krankenhaus gebracht
 wurde. Die 78-Jähriger verstarb kurze Zeit später.








"Die Intensität dieser Angriffe", schrei
bt das Bundeskriminalamt (BKA) in seinem am Mittwoch veröffentlichten Bundeslagebild Cybercrime, "ha
t im Jahr 2019 weiter zugenommen - vor allem die dadurch entstandenen Auswirkungen". Ransomware "ist
 und bleibt die Bedrohung für Unternehmen und öffentliche Einrichtungen", schreibt das BKA.Mindesten
s sieben der zwölf "prägenden Cyberangriffe" von 2019 in Deutschland waren Ransomware-Infektionen. D
arunter fällt auch der Angriff auf die IT der Trägergesellschaft Süd-West des Deutschen Roten Kreuze
s in Mainz mit der Ransomware Sodinokibi, auch bekannt als REvil. "Bei dem Angriff wurden die IT-Sys
teme in zwölf Einrichtungen der Gesellschaft in Rheinland-Pfalz in großem Umfang verschlüsselt", hei
ßt es im Lagebericht. "Obwohl die Patientenversorgung stets gewährleistet war, zeigt dieser Fall ern
eut auf, dass Kritische Infrastrukturen in Deutschland durch Cyberangriffe erheblich gefährdet sind:
 Ein einziger Angriff auf eine zentrale Serverstruktur kann ausreichen, um eine Kettenreaktion auszu
lösen und mehrere angeschlossene Einrichtungen handlungsunfähig zu machen."


ANZEIGE







Mehr zu
m Thema










Tod nach Systemausfall: Spur der Uniklinik-Hacker soll nach Russland führen





























Erpressungsversuch in Düsseldorf: Bundesamt warnt Kliniken vor neuen Hackerang
riffen


Von Marcel Rosenbach


























Hack von BwFuhrpark: Chauffeurdienst des Bun
destags wurde mit Erpressersoftware angegriffen



























Icon: Spiegel Plus



Ico
n: Spiegel Plus




Weltweite Jagd auf Hacker-Netzwerk: Wer ist Mummy Spider?


Von Patrick Beuth



























Millionenbetrag gefordert: Pfälzischer Versorger wird von Hackern erpresst

























Mittlerweile würden die Täter vermehrt zweigleisig fahren: Nicht nur werden D
ateien, Laufwerke und mitunter auch Sicherungskopien verschlüsselt und - wenn überhaupt - nur gegen 
Lösegeld wieder freigegeben. Auch würden sensible Daten bis hin zu Geschäftsgeheimnissen vorher kopi
ert und zu den Tätern geleitet, die dann mit der Veröffentlichung drohen. Die Entwicklung führen IT-
Sicherheitsexperten auf verbesserte Back-up-Strategien von Unternehmen zurück - die Täter haben sich
 damit einen alternativen Erpressungsweg geschaffen, falls ein Opfer nicht für verschlüsselte Dateie
n zahlen will und einfach seine Sicherungskopien aufspielt.


ANZEIGE



Als Türöffner für eine best
immte Ransomware wird der Trojaner Emotet verwendet, der "aktuell als eine der schädlichsten Malware
 weltweit" gelte. Die Hintermänner werden in Russland vermutet, Emotet selbst als Service für andere
 kriminelle Gruppen betrieben. (Lesen Sie hier mehr über die Entwickler von Emotet.)Schadsoftware un
sichtbar machen als DienstleistungEbenfalls zur "Underground Economy", deren wichtigste Bestandteile
 der BKA-Bericht erklärt, gehört das sogenannte Malware-Crypting als Dienstleitung, also das Verfrem
den und Verändern von Schadsoftware, damit Antivirenprogramme sie nicht entdecken. Das BKA nennt bei
spielhaft den Fall eines Tunesiers, der den Ermittlungen zufolge "seit Jahren Werbung auf zahlreiche
n, für Cyberkriminelle attraktiven Foren machte, um Kunden für Crypting-Dienste zu gewinnen. Gegen i
hn besteht der Verdacht, Schadsoftware im großen Stil - insbesondere im Auftrag der russischen Cyber
kriminellen-Szene – kryptiert und damit gegen eine Detektierung abgesichert zu haben."


ANZEIGE




Insgesamt hat das BKA im vergangenen Jahr einen neuen Höchstwert im Bereich der Computerkriminalität
 "im engeren Sinne" verzeichnet. 100.514 Fälle wurden von den deutschen Polizeibehörden im Jahr 2019
 erfasst, das sei ein Anstieg von 15,4 Prozent im Vergleich zum Vorjahr.Die Zahlen sind jedoch mit e
iner gewissen Vorsicht zu betrachten. So macht Computerbetrug mehr als drei Viertel dieser Straftate
n aus, und in diese Kategorie kann auch Warenkreditbetrug fallen - also Fälle, in denen jemand etwas
 im Internet bestellt, dann aber nicht bezahlt. Allerdings wird Warenkreditbetrug von der Polizei of
tmals auch als Computerkriminalität "im weiteren Sinne" erfasst, wie aus dem BKA-Bericht hervorgeht.
 Diese Fälle landen dann in der Statistik für "Tatmittel Internet" und zählen nicht zu den 100.514 F
ällen von Computerkriminalität "im engeren Sinne".Unter welchen Umständen ein Fall in welche der bei
den Kategorien sortiert wird, konnte das BKA auf Anfrage zunächst nicht beantworten. Es ist damit vo
rerst unklar, ob die Gesamtzahl der Fälle und der prozentuale Zuwachs auch ein Resultat unscharfer E
rfassungskriterien sein könnten.
Icon: Der Spiegel



pbe









Diskutieren Sie mit
Pfeil nach re
chts





Feedback










Mehr lesen über




BKA


Computer


Ransomware










ANZEIGE











Spiele
Pfeil nach rechts






mehr Spiele











Trivial Pursuit








Solitaire









Sudoku








Mahjong








Exchange








Bubbles








Sudoken








Fibonacci








P
ower Of 2








Street








Doppel








Wortblitz








Gumblast








Wimmelbild









Rushtower








Skiracer













Auto
Pfeil nach unten







Bußgeldrechner


Firmenwagenr
echner









Job
Pfeil nach unten







Brutto-Netto-Rechner


Uni-Tools


Kurzarbeitergeld-Rech
ner


Jobsuche









Finanzen
Pfeil nach unten







Währungsrechner


Versicherungen


Gehaltsv
ergleich


Immobilienbewertung










Freizeit
Pfeil nach unten










Eurojackpot


LOTTO 6au
s49


GlücksSpirale






Sportwetten


Gutscheine


Bücher bestellen






Ferientermine


Spiele











Alle Magazine des SPIEGEL






DER SPIEGEL





Dein SPIEGEL





SPIEGEL GESCHICHTE






SPIEGEL WISSEN





SPIEGEL CHRONIK







SPIEGEL Gruppe


Abo
Shop
bento
manager magazin
Harvard B
usiness manager
buchreport
Werbung
Jobs
MANUFACT
SPIEGEL Akademie
SPIEGEL Ed





Impressum
Datensch
utz
Nutzungsbedingungen
Kontakt
Hilfe


Icon: Facebook
Facebook

Icon: Twitter
Twitter

Icon: Websit
e

Wo Sie uns noch folgen können









/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




                            Einfallst
ore für Ransomware
                        
                            Der Weg zur Erpressung
     
                   
                        ©Bild: SentinelOne
                    ©Zyxel
          
          WiFi-6-AP-Produkte für den KMU-Markt
                
                Zyxel verspricht WiF
i-6-Performance auf allen…
            
                    Zyxel Networks, Anbieter von KI- und Clo
ud-basierenden Business- und…
                
                    Automatisierte Disaster Recovery 
minimiert…
                
                Cohesity: SiteContinuity schützt…
            
         
           Der Daten-Management-Spezialist Cohesity kündigte mit SiteContinuity…
                ©Wo
lfgang Traub
                    PSW zeigt Maßnahmen gegen Bot-Netze auf
                
          
      Botnets als zunehmende Gefahr für Unternehmen
            
                    Im Kampf gegen 
Cyberkriminalität ist es sowohl für Unternehmen als…
                ©Barracuda
                Barr
acuda erweitert SASE-Angebot
            
                Zugriffskontrolle auf CloudGen WAN
       
     
                Barracuda, Anbieter von Cloud-fähigen Sicherheitslösungen, erweitert das Angeb
ot und die Funktionalität seines Azure-basierten SD-WAN-Dienstes „CloudGen WAN“. Zusätzliche Applian
ce-Modelle für industrielle Einsatzbereiche erhöhen die…
            ©Schneider Electric
           
         Schneider Electric, StorMagic und HPE stellen…
                
                Kombination
 für Edge-Umgebungen und…
            
                    Schneider Electric, Anbieter im Bereich d
igitale Transformation von…
                ©LANline
                    Die aktuelle LANline als E-
Paper
                
                LANline Ausgabe 10/2020
            
                    Die 
Themenauswahl der neuen Ausgabe der LANline ist vielseitig und…
                ©Wolfgang Traub
    
                IT-Sicherheit unter Beschuss
                
                Die Säge des Damokles

            
                    Eine ganze Reihe von Bedrohungen hängt als digitales Damoklesschwer
t…
                
                Net at Work veröffentlicht NoSpamProxy-Cloud
            
      
          Managed Service für E-Mail-Sicherheit aus der Cloud
            
                Net at Wo
rk, in Paderborn ansässiger Hersteller der Secure-Mail-Gateway-Lösung NoSpamProxy, gibt die Verfügba
rkeit von NoSpamProxy-Cloud bekannt. Damit sollen Nutzer die Sicherheit ihrer E-Mail-Kommunikation i
n die Hände von Net at Work legen und…
            ©Kentix
                    Intelligente Absicher
ung von Server-Schränken
                
                Kentix erweitert IoT-Schließsystem
       
     
                    Kentix, Anbieter von Secuity-Lösungen, erweiterte sein…
                



Leserwahl 2020
                Jetzt abstimmen und attraktive Preise gewinnen!
            
       
         Hier geht´s zur Umfrage
            

LANline-NewsletterLesen Sie regelmäßig die aktuellste
n Nachrichten aus der LANline-Welt in unserem LANline-NewsletterHier abonnieren!

LANline-EventsBesu
chen Sie eine Veranstaltung aus unseren hochwertigen Event-Reihen:LANline Tech ForumDatacenter Sympo
siumLANline Workshops
Video
                LANline TechForum 2020
            
                > Vi
deo ansehen
            

LANline-RedaktionDer Twitter Feed der LANline-Redaktion: Immer am Puls der
 neuesten EntwicklungenA Twitter List by elektroniknet
Meistgelesen
                                
            ©Dell Technologies
                                        
                            
            Power am Netzwerkrand
                                        
                         
           
                                        Edge Computing schöpft Container-Vorteile aus
  
                                      
                                    
                        
                IT-Sicherheit unter Beschuss
                                        
              
                      
                                        Die Säge des Damokles
               
                         
                                    
                                     
   Perle: IEEE802.3bt-kompatibler industrieller Managed-PoE-Switch mit zehn Ports
                  
  …
                                    
                                        Gigabit Switch mit 
LWL- oder Kupfer-Uplink sowie PoE bis 100 W/Port
                               …
                  
                  
                                        Die aktuelle LANline als E-Paper
        
                                
                                    
                              
          LANline Ausgabe 10/2020
                                        
                         
           
                                        Cloud-basierte Lösungen zur Anwendungsbeschleuni
gung
                                        
                                    
                 
                       Riverbed veröffentlicht Accelerator für Office 365
                          
              
                                    

LANline abonnieren
                LANline ist 
die marktführende Fachzeitschrift für…
            
                Hier LANline-Abo sichern
       
     


Datacenter©Industrial Computer Source
                Industrial Computer Source stellt NRU-
120S vor
            
                Industrierechner soll mit Grafikleistung punkten
            

                Industrial Computer Source, Hersteller für Hard- und Softwarelösungen, hat das Rechn
ermodell…
            ©May
                May: Überwachung und Kontrolle von…
            
        
        Schranküberwachungs-System Security Master
            
                Der Security Master 
ist ein computergestütztes System zur Überwachung und Kontrolle von…
            ©Stulz
            
    Reihenklimageräte mit Kälteleistungen zwischen 11…
            
                Stulz erweitert 
seine Cyberrow-Serie
            
                Der Hamburger Klimaexperte Stulz setzt seit vielen
 Jahren auf Seitenkühler zur gezielten Abfuhr…
            
IT-Security©Wolfgang Traub
             
   PSW zeigt Maßnahmen gegen Bot-Netze auf
            
                Botnets als zunehmende Gefah
r für Unternehmen
            
                Im Kampf gegen Cyberkriminalität ist es sowohl für Un
ternehmen als auch für private Anwender…
            
Verkabelung©LWL-Sachsenkabel
                E
rleichterte Auswahl und Bestellung individueller…
            
                LWL-Sachsenkabel: Onl
ine-Tool für die…
            
                LWL-Sachsenkabel, deutscher Hersteller von LWL-Verkab
elungssystemen, hat ein neues…
            ©Intec
                Multifunktions-Tester Argus 260 vo
rgestellt
            
                Intec: Erster Argus-Breitband-Tester mit…
            
      
          Intec Gesellschaft für Informationstechnik hat den Multifunktions-Tester Argus 260 vorgest
ellt. Sein…
            
                Qualität von Mehrfaserstecksystemen – Teil 1
            
 
               Was zueinander passt
            
                Die Welt erlebt aktuell in ganz unt
erschiedlichen Alltagssituationen – zu Hause oder im…
            
Netzkomponenten©Honeywell
       
         Honeywell: IP-Videoüberwachung mit Kamera und…
            
                Integrierte Vid
eorekorder-Lösung
            
                Honeywell erweitert nach eigenen Angaben seine Videot
echnik-Reihe mit der Einführung der…
            ©Perle Systems
                Perle: IEEE802.3bt-k
ompatibler industrieller…
            
                Gigabit Switch mit LWL- oder Kupfer-Uplink so
wie…
            
                Perle Systems, global tätiger Hersteller von Netzwerk-Hardware, ha
t die Einführung des IDS-710HP…
            
IT-Management©Zyxel
                WiFi-6-AP-Produkte 
für den KMU-Markt
            
                Zyxel verspricht WiFi-6-Performance auf allen…
      
      
                Zyxel Networks, Anbieter von KI- und Cloud-basierenden Business- und Home-Lös
ungen, hat mit den…
            
                Automatisierte Disaster Recovery minimiert…
       
     
                Cohesity: SiteContinuity schützt…
            
                Der Daten-Manag
ement-Spezialist Cohesity kündigte mit SiteContinuity eine automatisierte…
            
Green IT
   
             RZ-Management und Edge Computing
            
                DCIM sucht Rand
         
   
                Laut dem US-Marktforschungshaus Global Market Insights soll der Weltmarkt für…
 
           
                Ericsson-Studie: IKT-Industrie verbraucht 3,6…
            
            
    IKT-Branche verursacht 1,4 Prozent der…
            
                Die Ericsson-Studie "Quick 
guide to your digital carbon footprint" hat den CO2-Ausstoß der…
            
                Interv
iew mit Emanuel Pirker, Stratodesk
            
                Trendwende bei TCs
            
    
            Emanuel Pirker, Gründer und CEO von Stratodesk, sieht den Thin-Client-Markt in einem tie
fgreifenden…
            
Kommunikation©Wolfgang Traub
                Business-Kommunikation und Ho
sting von 3CX
            
                3CX bietet kostenlose Kommunikationslösung
            
 
               3CX, Anbieter von Business-Kommunikations-Lösungen, will Unternehmen sein Kommunikati
onssystem ein…
            
                Cloud-basierte Lösungen zur…
            
              
  Riverbed veröffentlicht Accelerator für Office 365
            
                Riverbed, Speziali
st für Performance-Optimierung, ergänzt sein Portfolio zur…
            
Storage
                Clo
ud-Dienste für CDP
            
                Cloudera: Einsicht in Datenlebenszyklus
            

                Cloudera stellte neue Cloud-Dienste für Unternehmensdaten vor. Data Engineering, Op
erational…
            ©Seagate
                Hohe Leistung für Hyperscale-Rechenzentren
         
   
                Seagate veröffentlicht Exos X18 und AP 2U12
            
                Seagate
 Technology, Anbieter von Datenspeicher- und Management-Lösungen, hat die Exos X18…
            
   
             Cloud-Volumes-Service in Europe-West 4
            
                NetApp: Ausbau Clou
d-Volumes-Service für Google…
            
                NetApp, Cloud- und Daten-orientierter Sof
twareanbieter, und Google Cloud bauen ihre Partnerschaft…
            


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nach Angr
iff auf Düsseldorfer Klinik kommt es zu erstem Todesfall durch Ransomware https://bitcoinblog.de/202
0/09/29/nach-angriff-auf-duesseldorfer-klinik-kommt-es-zu-erstem-todesfall-durch-ransomware/… via @B
TC_de_Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Schneier: “Negotiating with Ransomware Gangs” https://schneier.com/blo
g/archives/2020/09/negotiating-with-ransomware-gangs.html…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Das Jahr 2020 wird oh
ne Zweifel wegen der COVID-19 (Coronavirus)-Pandemie in Erinnerung bleiben. Während einige Hackergru
ppen COVID-19 als Thema verwendeten, um Benutzer anzulocken und zu infizieren, waren diese Vorgänge 
laut der Microsoft Studie „Microsoft Digital Defense Report“ nur ein Bruchteil des allgemeinen Malwa
re-Ökosystems. Die Pandemie scheint bei den diesjährigen Malware-Angriffen nur eine minimale Rolle g
espielt zu haben.
Das E-Mail-Phishing im Unternehmenssektor hat weiter zugenommen und ist zu einem d
ominierenden Vektor geworden. Die meisten Phishing-Köder konzentrieren sich auf Microsoft und andere
 SaaS-Anbieter, und zu den Top 5 der am häufigsten gefälschten Marken gehören Microsoft, UPS, Amazon
, Apple und Zoom.
Microsoft gab an, im Jahr 2019 mehr als 13 Milliarden bösartige und verdächtige E-
Mails blockiert zu haben. Dazu zählen mehr als eine Milliarde URLs, die ausdrücklich zu dem Zweck ei
ngerichtet wurden, einen Phishing-Angriff auf Referenzen zu starten.
Erfolgreiche Phishing-Operation
en werden häufig auch als erster Schritt bei Betrügereien im Rahmen des Business Email Compromise (B
EC) eingesetzt. Laut Microsoft haben Betrüger Zugriff auf den E-Mail-Posteingang einer Führungskraft
, überwachen die E-Mail-Kommunikation und springen dann ein, um die Geschäftspartner der gehackten B
enutzer dazu zu bringen, Rechnungen an falsche Bankkonten zu zahlen. Laut Microsoft waren die am häu
figsten angegriffenen Konten bei BEC-Betrügereien diejenigen für Vorstände sowie Mitarbeiter der Buc
hhaltung und Lohnbuchhaltung.
Aber Microsoft sagt auch, dass Phishing nicht der einzige Weg in diese
 Konten ist. Hacker beginnen damit, Passwort-Wiederverwendung und Passwortspray-Angriffe gegen alte 
E-Mail-Protokolle wie IMAP und SMTP einzusetzen. Diese Angriffe waren in den letzten Monaten besonde
rs beliebt, da sie es den Angreifern ermöglichen, auch Multi-Faktor-Authentifizierungslösungen (MFA)
 zu umgehen, da die Anmeldung über IMAP und SMTP diese Funktion nicht unterstützt.
Darüber hinaus gi
bt Microsoft an, dass es auch Cyberkriminalitätsgruppen gibt, die zunehmend öffentliche cloudbasiert
e Dienste missbrauchen, um Artefakte zu speichern, die bei ihren Angriffen verwendet werden, anstatt
 ihre eigenen Server zu benutzen. Außerdem wechseln die Gruppen heutzutage viel schneller die Domäne
 und die Server, vor allem um nicht entdeckt zu werden und unter dem Radar zu bleiben.
Die bei weite
m größte Bedrohung der Cyberkriminalität im letzten Jahr waren jedoch die Ransomware-Banden. Microso
ft sagte, dass Infektionen mit Lösegelderpressungen der häufigste Grund für die von Oktober 2019 bis
 Juli 2020 unternommenen Maßnahmen zur Reaktion auf Vorfälle (IR) gewesen seien.
Und unter diese Lös
egeld-Banden sind es die Gruppen, die als „Großwildjäger“ und „von Menschen betriebene Lösegeldforde
rungen“ bekannt sind, die Microsoft am meisten Kopfzerbrechen bereitet haben. Es sind Gruppen, die s
ich gezielt an ausgewählte Netzwerke wenden, die zu großen Unternehmen oder Regierungsorganisationen
 gehören, weil sie wissen, dass sie höhere Lösegeldzahlungen erhalten werden.
Die meisten dieser Gru
ppen operieren entweder unter Nutzung der Malware-Infrastruktur, die von anderen Cyberkriminalitätsg
ruppen zur Verfügung gestellt wird, oder indem sie das Internet massenhaft nach neu entdeckten Schwa
chstellen absuchen. In den meisten Fällen erhalten die Gruppen Zugang zu einem System und bleiben un
entdeckt, bis sie bereit sind, ihre Angriffe zu starten..
„Die Angreifer haben die COVID-19-Krise au
sgenutzt, um ihre Verweildauer im System eines Opfers zu verkürzen – indem sie Daten kompromittierte
n, ausfiltrierten und in einigen Fällen schnell Lösegeld forderten – offenbar in dem Glauben, dass d
ie Zahlungsbereitschaft durch den Ausbruch erhöht würde“, so Microsoft.
„In einigen Fällen gelang es
 Cyberkriminellen, in weniger als 45 Minuten vom ersten Eindringen bis zum Lösegeld für das gesamte 
Netzwerk zu kommen.“
Ein weiterer wichtiger Trend war die Tatsache, dass in den letzten Monaten vers
tärkt Lieferketten ins Visier genommen wurden, anstatt ein Ziel direkt anzugreifen.
Dies ermöglicht 
es einem Bedrohungsakteur, ein Ziel zu hacken und dann die eigene Infrastruktur des Ziels zu nutzen,
 um alle seine Kunden anzugreifen, entweder einen nach dem anderen oder alle zur gleichen Zeit.
„Dur
ch sein Engagement bei der Unterstützung von Kunden, die Opfer von Einbrüchen in die Cybersicherheit
 geworden sind, hat das Microsoft Detection and Response Team einen Anstieg der Angriffe auf die Lie
ferkette zwischen Juli 2019 und März 2020 beobachtet“, sagte Microsoft.
Microsoft stellte jedoch fes
t, dass es zwar „einen Anstieg gab, die Angriffe auf die Lieferkette jedoch nur einen relativ kleine
n Prozentsatz der DART-Einsätze insgesamt ausmachten“.
Dies schmälert jedoch nicht die Bedeutung des
 Schutzes der Lieferkette vor möglichen Gefahren, insbesondere von den Netzwerken von Managed Servic
e Providern (MSPs, Drittanbieter, die einen ganz bestimmten Dienst anbieten und auf das Netzwerk ein
es Unternehmens zugreifen dürfen), IoT-Geräten (die oft im Netzwerk eines Unternehmens installiert u
nd vergessen werden) und Open-Source-Softwarebibliotheken (die heutzutage den Großteil der Software 
eines Unternehmens ausmachen) ausgehen.
Hacker-Gruppen fremder Geheimdienste (auch bekannt als APTs 
oder Advanced Persistent Threats) werden immer aktiver. Microsoft gab an, zwischen Juli 2019 und Jun
i 2020 mehr als 13.000 Nachrichten über Geheimdienstaktivitäten (NSN) per E-Mail an seine Kunden ver
schickt zu haben.
Alles in allem kommt Microsoft zu dem Schluss, dass kriminelle Gruppen ihre Techni
ken im vergangenen Jahr weiterentwickelt haben, um die Erfolgsraten ihrer Kampagnen zu erhöhen, da d
ie Verteidigung ihre früheren Angriffe besser abwehren konnte.
 



ANZEIGE
Kollaborationsplattform 
Slack: Effizient arbeiten – egal von wo
Vor COVID-19 war Remote-Work für viele Unternehmen fast unde
nkbar. Heute haben sie erkannt, dass es sehr gut funktionieren kann, wenn die Rahmenbedingungen stim
men. Erfahren Sie in diesem Webinar, wie Sie mit der Kollaborationslösung Slack auf die veränderten 
Arbeitsbedingungen optimal reagieren können.



						Jetzt registrieren und Aufzeichnung ansehen.	
				







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

BKA nennt Ransomware "größte Bedrohung" für Unternehmen https://spiege
l.de/netzwelt/web/bka-nennt-ransomware-groesste-bedrohung-fuer-unternehmen-a-2e9e7b8a-e7a4-49c2-a5ee
-666bff939b80?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter#ref=rss…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Wie Natascha mit ei
nem Klick auf einen Link, das #Opfer von #Erpressung und #Datenverlust wird und wie du das verhinder
n kannst.

 https://itsicherheit.li/ransomware/
#itsicherheit #itsecurity #informationsecurity #pete
r #awareness #Ransomware #wannacry #malware #ciso #antivirus

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


    TechCrunch ist 
Teil von Verizon Media. Wir und unsere Partner nutzen Cookies und ähnliche Technik, um Daten auf Ihr
em Gerät zu speichern und/oder darauf zuzugreifen, für folgende Zwecke: um personalisierte Werbung u
nd Inhalte zu zeigen, zur Messung von Anzeigen und Inhalten, um mehr über die Zielgruppe zu erfahren
 sowie für die Entwicklung von Produkten.

Personenbezogene Daten, die ggf. verwendet werden

Daten 
über Ihr Gerät und Ihre Internetverbindung, darunter Ihre IP-Adresse
Such- und Browsingaktivität bei
 Ihrer Nutzung der Websites und Apps von Verizon Media
 Genauer Standort


    Für nähere Informatio
nen zur Nutzung Ihrer Daten lesen Sie bitte unsere Datenschutzerklärung und Cookie-Richtlinie.

    
Damit Verizon Media und unsere Partner Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten können, wählen Sie b
itte 'Ich stimme zu.' aus oder wählen Sie 'Einstellungen verwalten', um weitere Informationen zu erh
alten und eine Auswahl zu treffen. Dazu gehört der Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten du
rch Partner für deren berechtigte Interessen. Sie können Ihre Einstellungen jederzeit ändern. Dies g
eschieht in Ihren Datenschutzeinstellungen.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


von Trend Micro

Bedrohungen, die 
mehrere Ebenen der Infrastruktur einer Firma treffen, sind heutzutage weit verbreitet. Unternehmen s
etzen für deren Erkennung und Reaktion darauf häufig Sicherheitstools ein, die sich lediglich auf ei
nzelne Bereiche und nicht auf das gesamte System konzentrieren. Einige Unternehmen haben auch Securi
ty Information and Event Management (SIEM)-Tools im Einsatz, um die verschiedenen Bedrohungen zu agg
regieren. SIEM-Lösungen sind zwar effektiv, doch ist deren Betrieb oft teuer. Darüber hinaus erforde
rn sie häufig das Sichten großer Datenmengen für Korrelation und Analyse durch die Security Operatio
n Center (SOCs). Andere Sicherheitslösungen wiederum verfügen zwar über leistungsstarke Erkennungs- 
und Reaktionsfähigkeiten, doch fehlt ihnen die Telemetrie, die für den Blick über den Tellerrand erf
orderlich ist. Der Beitrag stellt anhand eines realen Beispiels dar, mit welcher Art der Bedrohungen
 SOCs fertig werden müssen und welche Art der Sicherheitslösung für das Handling dieser Bedrohungen 
benötigt wird.

Ryuk: eine heutige Bedrohung
Ryuk gehört zu den auffallendsten Ransomware-Familien d
er letzten Zeit. Sie verkörpert möglicherweise am besten das neue Paradigma der Ransomware-Angriffe,
 bei denen böswillige Akteure Qualität vor schiere Quantität stellen.
Oberflächlich betrachtet unter
scheidet sich Ryuk kaum von anderen Ransomware-Familien der Vergangenheit. Sie verschlüsselt weiterh
in wichtige Dateien, Dokumente und andere sensitive Daten. Doch einen auffallenden Unterschied zu an
deren gibt es: Während andere Ransomware wahllos Opfer mit einer wie mit einer Schrotflinte angeht, 
zielen die Cyberkriminellen mit Ryuk auf ganz bestimmte Unternehmen, von denen sie ein viel höheres 
Lösegeld verlangen. Da die Akteure häufig hinter äußerst sensiblen Informationen etwa in der Finanzb
ranche und dem Militär her sind, bleibt den Opferorganisationen oft nichts anderes übrig, als die be
trächtliche Lösegeldsumme zu zahlen.
2019 untersuchten Trend Micro™ Managed XDR and Incident Respons
e-Teams einen Vorfall eines Kunden, der mit Ryuk-Ransomware infiziert war. Diese Infektion umfasste 
mehrere Ebenen der Kompromittierung, darunter mehrere Endpunkte und das Netzwerk des Unternehmens. I
n diesem Fall bestand Ryuks Routine aus E-Mails als Infektionsvektor, um zum Endpunkt zu gelangen. V
on dort aus verbreitete sie sich auf den Rest des Netzwerks.
Die Infektion begann mit einer bösartig
en Spam-Mail, die an einen Mitarbeiter der Organisation geschickt wurde mit einen bösartigen Anhang 
– ein Downloader für TrickBot -, der sich innerhalb des Netzwerks auf zwei Wegen verbreiten kann: en
tweder durch den berüchtigten EternalBlue-Exploit (der auch bei den WannaCry-Angriffen von 2017 verw
endet wurde) oder durch gestohlene Zugangsdaten.
Im Fall des besagten Kunden nutzte TrickBot nach de
m Download ins System angreifbare Router aus und verwendete sie als Command-and-Control (C&C)-Server
 zum Austausch von Anleitungen. Zudem legte TrickBot Ryuk als Payload ab.
Die TrickBot-Module weisen
 auch Fähigkeiten für den Informationsdiebstahl auf, so dass die Malware in jeder Opfer-Organisation
 deren Dateien verschlüsseln und ihre Informationen stehlen  kann. Und das führt zu Schäden, die wei
t über das hinausgehen, was normale Ransomware-Familien anrichten können.
Hier war Trend Micro Manag
ed XDR in der Lage, die kompromittierten Rechner und die Angriffskette zu identifizieren, indem Date
n aus verschiedenen Quellen gesammelt wurden, um so ein klareres Bild davon zu erhalten, womit die O
rganisation es zu tun hatte.
Trend Micro XDR: auf fortgeschrittene Bedrohungen zugeschnitten
Trend M
icro XDR ist darauf ausgerichtet, alle Bedrohungen wie Ryuk mithilfe von Machine Learning und Analyt
ics für die Korrelation verschiedener Vorfälle über mehrere Ebenen hinweg zu bekämpfen. Die XDR-Lösu
ng gibt es entweder als Plattform oder als Managed Service über Trend Micro Managed XDR, die sich de
n gesamten Wissens- und Erfahrungsschatz der Sicherheitsexperten von Trend Micro zunutze macht, um r
und um die Uhr Alarme zu überwachen und Prioritäten zu setzen sowie Recherchen und Suchen nach Bedro
hungen durchzuführen.
Die Lösung unterstützt Unternehmen dabei, Strategien zur Erkennung und Reaktio
n auf Bedrohungen zu implementieren. Die Herausforderungen für Unternehmen bestehen unter anderem in
 folgenden Punkten:

Teure und oft miteinander unvereinbare Sicherheitswerkzeuge, die für die Datena
ggregation und -analyse benötigt werden. Ein traditionelles SOC-Setup verwendet mehrere Softwarepake
te mit unterschiedlichen Methoden zur Speicherung und Indizierung von Daten – die sich auf verschied
ene Teile des Systems konzentrieren. Der Silo-Charakter dieser Tools führt dazu, dass Sicherheitsana
lytiker Daten manuell korrelieren müssen, was eine zusätzliche Belastung für ihren Arbeitsablauf dar
stellt.
Endpoint Detection and Response (EDR)-Lösungen, die nicht über die gesamte Telemetrie-Palett
e verfügen, um den ganzen Umfang eines Angriffs zu erkennen.
Die zu lange Zeitspanne, die für Fragen
 von hoher Priorität aufgewendet wird. Das bedeutet, dass die Stärkung und Verbesserung der Sicherhe
itsprozesse und der Systeminfrastruktur in den Hintergrund treten.

Durch den Einsatz von maschinell
em Lernen, fachkundiger Sicherheitsanalyse und Erkennungsregeln für die Korrelation und Priorisierun
g von Warnmeldungen kann Trend Micro XDR das SOC einer Organisation dabei unterstützen, den Zeitaufw
and für die Überprüfung und Recherche zu verringern und dadurch schnellere Erkennungs- und Reaktions
möglichkeiten zu schaffen. Es nutzt die von jedem Vektor gesammelten Telemetriedaten, um Sicherheits
analysten einen vollständigen Einblick in laufende Angriffe zu ermöglichen und gleichzeitig die XDR-
Analyse-Engine für eine schnellere und effektivere Reaktionsstrategie bei künftigen Angriffen zu ver
bessern.
Trend Micro XDR nutzt einen facettenreichen Ansatz, der auf mehreren Ebenen des Systems arb
eitet:
E-Mails
Trend Micro™ Cloud App Security kann den E-Mail Layer schützen durch den Einsatz von 
maschinellem Lernen für Webreputation und dynamische Analysen. Die Lösung kann verdächtige Inhalte n
icht nur im Text sondern auch im Anhang erkennen. Sie bietet Sandbox-Analysen und Exploit-Erkennung 
für Dokumente.
Endpunkte
Trend Micro Apex One™ bietet fortschrittliche, automatisierte Erkennung und
 Abwehr zum Schutz der Endpunkte vor Bedrohungen wie Ransomware und dateilose Malware. Darüber hinau
s kann es die von einem Angriff betroffenen Endpunkte mit Hilfe von anpassbaren Untersuchungs- und Ü
berwachungsfunktionen auf Abruf identifizieren.
Netzwerk
Trend Micro™ Deep Discovery™ Email Inspecto
r kann das Unternehmensnetzwerk überwachen, einschließlich allen physischen, virtuellen Verkehrs. Di
e Lösung liefert mithilfe spezialisierter Erkennungs-Engines und anpassbarer Sandbox-Analyse vollstä
ndige Einsichten in alle Aspekte von fortgeschrittenen Bedrohungen.
Cloud
Trend Micro Cloud One™ – W
orkload Security schützt Cloud Workloads, Servers und Container vor Bedrohungen in kritischen Anwend
ungen, Betriebssystemen und Plattformen wie Docker und Kubernetes. Zu den eingesetzten Techniken geh
ören virtuelles Patching und maschinelles Lernen.
Die Infografik zeigt anhand des Ryuk-Beispiels, wi
e Trend Micro XDR jede Ebene eines Unternehmens schützt:


Ähnliche Artikel:
2019 blockiert Trend Mi
cro 52 Milliarden Bedrohungen: Hacker erweitern ihr Repertoire 
Trend Micro als „Leader“ bei Endpoin
t Protection im Gartner Magic Quadrant 
Report zu Trend Micro Cloud App Security 2017: Mail bleibt H
auptinfektionsvektor 
Trend Micro Managed Detection and Response findet neue Emotet-Variante 
Trend 
Micro geht mit Cloud Conformity fehlerhafte Konfigurationen an 




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Mit Ransomwar
e infizierte Geldautomaten, eine Anzeigetafel am Flughafen, die die Nachricht eines Erpressers zeigt
 und ein Spielautomat, der Lösegeld in Bitcoin verlangt – man könnte meinen, dass es sich hierbei um
 eines von Grimms modernen IT-Märchen handelt. Tatsächlich konnten Nutzer jedoch Zeugen dieser Szena
rien während der WannaCry-Ransomware-Epidemie vor drei Jahren werden. Der heutige Anti-Ransomware-Ta
g scheint daher die passende Gelegenheit zu sein, sich diese besonderen Vorfälle erneut ins Gedächtn
is zu rufen.

Wer würde überhaupt einen Gedanken daran verschwenden, ein Zahlungsterminal mit Ransom
ware zu infizieren? Und welcher Zweck könnte dahinterstecken? Die Wahrheit ist, dass die Entwickler 
von WannaCry damals keine expliziten Ziele für ihre Malware ausgewählt haben. Die Ransomware gelangt
e über normale Privatcomputer in das Netzwerk und infizierte jedes Gerät, das durch eine nicht gepat
chte Sicherheitsanfälligkeit im SMB-Protokoll erreicht werden konnte. Das bedeutet, dass die Ransomw
are auch Geräte infizierte, die keine Daten enthielten, die wertvoll genug waren, um ein Lösegeld zu
 fordern. Diese Geräte galten bei den Angriffen als Kollateralschäden.
Viele andere Malware-Typen si
nd ähnlich, obwohl ihnen der praktische Verbreitungsmechanismus von WannaCry fehlt; dennoch teilen d
ie Entwickler dieser Verschlüsseler die mangelnde Berücksichtigung der ausgewählten Ziele. Aus diese
m Grund fallen selbst Geräte, die für Angreifer keinen finanziellen Gewinn darstellen, Ransomware no
ch immer zum Opfer. Unsere heutige Zusammenfassung der ungewöhnlichsten mit Ransomware infizierten G
eräte, zeigt, wie zufällig die Opfer solcher Angriffe sein können.
1.      Medizinische Ausstattung

Das auf Forbes veröffentlichte Foto zeigt den Bildschirm eines medizinischen Geräts, mit dem die Bil
dqualität eines MRT-Geräts verbessert und die Zugabe des Kontrastmittels verfolgt wird. An dieser St
elle muss nicht erklärt werden, wie wichtig es ist, einem Patienten mithilfe der Magnetresonanztomog
raphie eine rechtzeitige Diagnose zu stellen. Doch was würde passieren, wenn ein solches Gerät mitte
n in einem Eingriff sabotiert würde?
2.      Verkehrskameras
Cyberangriffe haben Kameras, die Verkeh
rsverstöße aufzeichnen, schon lange vor der WannaСry-Epidemie in Beschlag genommen. Normalerweise gi
ng es bei diesen Angriffen jedoch um den illegalen Zugriff oder die Sabotage des Videomaterials. Im 
australischen Bundesstaat Victoria konnten sich jedoch 590 Verkehrssünder bei der Malware dafür beda
nken, dass sie keine Geldstrafen zahlen mussten. Laut ITNews blieben die infizierten Kameras voll fu
nktionsfähig. Trotz Beweisen verhängte die Polizei jedoch keine Strafen, da die Verstöße mit komprom
ittierten Geräten aufgezeichnet worden waren.
3.      Geldautomaten
WannaCry nahm Geldautomaten auf 
der ganzen Welt unter Beschlag. Durch die Neuinstallation des Betriebssystems konnten infizierte Aut
omaten zwar wiederhergestellt werden, doch dies ist bei Masseninfektionen jedoch eine besonders zeit
aufwendige Aufgabe. Zudem sind derartige Geräte meist mit demselben Netzwerk verbunden und verfügen 
somit auch über dieselben Schutzmaßnahmen: Wenn diese also für einen Automaten fehlschlagen, sind au
ch alle anderen Geräte betroffen. Obwohl das Geld in den Automaten nicht gefährdet war, mussten viel
e Banken viel Zeit und Aufwand investieren, um ihre Geldautomaten-Netzwerke wiederherstellen zu könn
en, um an dieser Stelle nicht von ihrem geschädigten Ruf zu sprechen.
4.      Anzeigetafeln an Flugh
äfen
WannaCry erreichte sogar einige Anzeigetafeln an Flughäfen und Bahnhöfen. Es ist eher unwahrsch
einlich, dass die Opfer in einem solchen Fall ein gefordertes Lösegeld zahlen, da auf diesen Geräten
 absolut keine wertvollen Informationen gespeichert werden. Trotzdem kostet die Wiederherstellung ei
ner solchen Tafel sowohl Zeit als auch Geld. Nicht funktionierende Bildschirme an Bahnhöfen und Flug
häfen können den Passagieren ebenfalls große Probleme bereiten. Und wenn Passagiere aufgrund von Mal
ware einen wichtigen Flug oder Zug verpassen, wer haftet dann dafür?
5.      Werbeschilder
Auch Werb
etafeln fielen der Ransomware WannaCry zum Opfer. Nach den sarkastischen Anmerkungen der Passanten u
nd dem Ärger derjenigen, die zur Reparatur oder zum Austausch der Bildschirme ausgesandt wurden, war
en die Hauptopfer Werbetreibende, die erhebliche Reputationsverluste erlitten. Schließlich werden si
e dafür bezahlt, die Videos oder Anzeigen ihrer Kunden zu schalten, und natürlich sind Anzeigen mit 
Ransomware-Nachrichten nicht im Kundenvertrag mitinbegriffen. Solche Probleme können übrigens auch d
azu führen, dass Unternehmen die Dienste einer bestimmten Werbefirma nicht erneut in Anspruch nehmen
.
6.      Kassenautomaten in Parkgaragen
Stellen Sie sich vor, Sie möchten Ihren Parkschein im Parkh
aus bezahlen und sehen anstatt des zu zahlenden Betrags eine Lösegeldforderung auf dem Bildschirm. S
ie können also weder Ihr Ticket bezahlen, noch die Parkgarage verlassen. Selbstverständlich bereitet
 einem eine solche Situation Ärger, doch das Hauptopfer ist in einem solchen Fall der Parkhausbetrei
ber.
7.      Ticketautomaten
Auch Ticketautomaten wurden von WannaCry infiziert. In San Francisco be
ispielsweise waren die Fahrkartenautomaten für das BART-U-Bahn-System aufgrund eines Mamba-Ransomwar
e-Angriffs zwei Tage lang außer Betrieb. Die Angreifer forderten von dem Nahverkehrsbetreiber 73.000
 US-Dollar. Dieser weigerte sich jedoch (zu Recht), das Lösegeld zu zahlen. Die Folge? Die San Franc
isco Municipal Transportation Agency war gezwungen, allen Fahrgästen kostenlose U-Bahn-Tickets auszu
geben, bis die Maschinen repariert werden konnten.
Kollateralschäden
Alle Geräte, die unbeabsichtigt
 mit Ransomware infiziert waren, wurden größtenteils getroffen, weil ihre Betreiber keine Notwendigk
eit sahen, aktuelle Schutzlösungen zu installieren und ihre Betriebssysteme rechtzeitig zu aktualisi
eren. Wie wir in der Praxis gesehen haben, wissen viele Menschen nicht, dass es sich auch bei diesen
 Geräten im Grunde genommen „nur“ um Computer handelt, die dazu neigen, verschiedene Windows-Version
en auszuführen und unter Schwachstellen Ihrer Betriebssystemfamilie leiden.
Wenn Ihr Unternehmen als
o diese Art von Geräten einsetzt, sollten Sie folgende Dinge beachten:

Isolieren Sie diese Geräte i
n einem separaten Subnetz von anderen Computern;
Installieren Sie Sicherheitspatches für Betriebssys
teme möglichst zeitnah;
Installieren Sie eine passende Sicherheitslösung.

Tatsächlich umfasst unser
 Sortiment einen speziellen Schutz für diese Arten von Geräten: Kaspersky Embedded Systems Security 
schützt selbst eingebettete Computer mit geringem Stromverbrauch, wie sie häufig in Geldautomaten, Z
ahlungsterminals und anderen ähnlichen Geräten zu finden sind.
Eine Anti-Ransomware Checkliste gibt 
es hier zum Download.




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cybercrime-Statistik: BKA nennt Ransomware "größte Bedro
hung" für Unternehmen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

WastedLocker Ransomware: So erpresst Evil Corp Unternehmen 
https://buff.ly/33aZaZ9

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Unsere Sicherheitslösungen verarbeiten täglich mehr als a
cht Billionen digitale Signale, um mit Hilfe von künstlicher Intelligenz und Machine Learning Cyberb
edrohungen frühzeitig zu erkennen und abzuwehren. Hinzu kommen mehrere Tausend Sicherheitsexpert*inn
en aus 77 Ländern, die die Daten interpretieren und auf Basis ihrer langjährigen Erfahrung bewerten.
 Das versetzt uns in die einzigartige Lage, einen Rundumblick auf die weltweite Sicherheitslage zu w
erfen und Indikatoren für Trends in der IT-Sicherheit abzuleiten. Unsere Erkenntnisse haben wir im D
igital Defense Report 2020 zusammengefasst, den ich euch heute vorstellen möchte. Der Bericht ist ei
ne Neuauflage unseres zuvor jährlich erschienen Microsoft Security Intelligence Reports.Mehr als 470
 Milliarden E-Mails, 18 Millionen URLs und 600 Milliarden Dokumente analysieren unsere Sicherheitsto
ols monatlich im Hinblick auf mögliche Sicherheitsrisiken. Diese fassen wir im sogenannten Microsoft
 Intelligent Security Graphen zusammen. Mehr als 5 Milliarden Angriffe wehren wir so pro Monat ab, o
hne dass unsere Kunden es in den meisten Fällen überhaupt mitbekommen.Doch das sind noch lange nicht
 alle Bedrohungen. Die Cyberkriminalität ist in den vergangenen Jahren zu einem hochprofessionellen 
„Geschäft“ herangewachsen. Die einzelnen Akteur*innen sind gut organisiert, äußerst flexibel, besten
s ausgerüstet und sie bieten ihre Produkte und Dienste weltweit zum Verkauf an. Erpressung, Diebstah
l und Spionage sind Standard-Services im Portfolio globaler Cybercrime-Organisationen. Unser Digital
 Defense Report 2020 zeigt, dass die Angriffe und Methoden immer komplexer werden und gerade im verg
angenen Jahr massiv an Raffinesse gewonnen haben. Die Cyberkriminellen nutzen zwar eine Vielzahl an 
Techniken, in den letzten zwölf Monaten zeigten sich aber auch eindeutige Präferenzen: Die größte Be
drohung ging von Phishing unter dem Deckmantel von COVID-19, Ransomware und Angriffen auf das Intern
et of Things (IoT) aus.Das sind die fünf wichtigsten Erkenntnisse des desjährigen Digital Defense Re
ports:1. Kriminelle Gruppen entwickeln ihre Technik weiterHacker*innen nutzen die Gefühlslage der Me
nschen und die tagesaktuelle Nachrichtenlage für ihre Attacken aus. So konnten wir beobachten, wie s
ich Angreifer*innen weltweit gezielt die Angst der Menschen vor COVID-19 und ihr Informationsbedürfn
is zunutze gemacht haben – beispielsweise durch Phishing. Angesichts der vielen Informationen, die u
ns bereits für diese Form der Cyberkriminalität zur Verfügung stehen, wenden die Angreifer*innen nun
 viel Zeit, Geld und Mühe auf, um Betrügereien zu entwickeln, die versiert genug sind, um selbst Fac
hleute zu Opfern zu machen. Multi-Faktor-Authentifizierung (MFA) bietet einen effektiven Schutz gege
n diese Angriffe auf Identitäten.Auch Social Engineering gehört immer mehr zum Standard-Repertoire v
on Cyberkriminellen, um vertrauliche Informationen zu beschaffen oder etwa unbefugte Geldtransaktion
en durchzuführen. Eine der gängigsten Methoden war im letzten Jahr der sogenannte „CEO Fraud“: Hierb
ei gibt sich der oder die Angreifer*in, oft nach monatelanger Beobachtung des Unternehmens und der Z
ielpersonen, als Vorgesetzte*r aus und verfasst beispielsweise eine E-Mail mit der Aufforderung für 
eine Überweisung – in der Hoffnung, dass eine Anweisung vom CEO oder CFO des Unternehmens nicht hint
erfragt wird. Auch diese Vorgehensweise haben Cyberkriminelle in den vergangenen Monaten gezielt wei
terentwickelt, um auch versierte Nutzer*innen reinzulegen.2. Staatliche Angreifer suchen sich neue Z
ieleMicrosoft hat 16 staatliche Akteure ausgemacht, die versuchten, Kunden von uns anzugreifen, die 
sich besonders stark im Kampf gegen COVID-19 engagieren, oder sich die Krise zunutze gemacht haben, 
um leichter an sensible Informationen zu gelangen oder Schadsoftware zu verbreiten. Ziel der Attacke
n waren staatliche Gesundheitseinrichtungen wie auch Forschungseinrichtungen und andere Organisation
en, die in die Impfstoffforschung eingebunden sind. Anders als in früheren Jahren spielten Angriffe 
auf kritische Infrastruktur nur eine untergeordnete Rolle. Interessanterweise waren es vor allem NGO
s wie etwa Menschenrechtsorganisationen, die besonders häufig ins Visier der Kriminellen gerieten. S
taatliche Angreifer griffen im vergangenen Jahr vor allem auf Schadsoftware und Phishing zurück und 
nutzten Schwachstellen in Virtual Private Networks (VPN) aus. Zudem setzten sie oft auf Reconnaissan
ce, also Informationsbeschaffung aus öffentlich zugänglichen Quellen, die den Kriminellen bereits vo
r dem Angriff einen guten Einblick in die betroffenen Systeme ermöglicht.3. Ransomware wird zu einer
 immer größeren GefahrKonzentrierten sich Cyberkriminelle früher eher auf Malware-Angriffe, haben si
e ihren Schwerpunkt nun spürbar auf Ransomware und Phishing verlagert. Organisierte und von Menschen
 geführte Ransomware-Gangs durchforsten das Internet nach verwundbaren Einstiegspunkten. Die Gruppie
rungen, die hinter den Erpressungen mit Ransomware stehen, wissen sehr genau über die Abläufe in Unt
ernehmen Bescheid. Die Zeit, die sie zwischen der Kompromittierung eines Netzwerks und der Lösegeldf
orderung verstreichen lassen, hat sich im Rahmen der COVID-19-Krise immer weiter verkürzt. In manche
n Fällen vergingen gerade einmal 45 Minuten. Betroffen waren und sind davon auch deutsche Organisati
onen, unter anderem aus dem besonders gefährdeten Gesundheitssektor, wie der aktuelle Vorfall an der
 Uniklinik Düsseldorf oder auch der Angriff auf das Krankenhaus Weilheim-Schongau zu Beginn der Pand
emie zeigen.Oftmals übersteigt der Ressourcenaufwand für das Zurücksetzen bzw. Neuaufsetzen des komp
romittierten Systems die ursprüngliche Lösegelderpressung um ein Vielfaches. Doch Unternehmen sollte
n beachten, dass die Angreifer*innen durch die Attacke oftmals geheime oder vertrauliche Information
en und Dokumente erbeutet haben und sich möglicherweise auch nach Zahlung des Lösegelds eine Hintert
ür für weitere Angriffe offen lassen. Auch Ransomware-Angreifer*innen nutzen Reconnaissance, um den 
bestmöglichen Zeitpunkt für den Angriff zu finden – beispielsweise an staatlichen Feiertagen oder in
 der Ferienzeit, wenn Abteilungen geringer besetzt sind und weniger schnell (z.B. durch Patches) agi
eren können, um ihr Netzwerk zu stärken.4. Neue Gefahren durch das Arbeiten aus dem HomeofficeDie Pa
ndemie hat Millionen von Menschen vom Büro ins Homeoffice wechseln lassen. Während Unternehmen als R
eaktion immer mehr Anwendungen in die Cloud migrieren, nutzen Kriminelle sogenannte DDoS-Attacken, u
m die Zugriffe von Nutzer*innen zu stören – und auch um andere Angriffe auf die jeweiligen Systeme d
amit zu verschleiern. DDos steht für Distributed Denial of Service, eine Form von Angriffen, bei den
en Cyberkriminelle beispielsweise Webserver mit massenhaften Anfragen von verschiedenen Rechnern aus
 fluten – bis die Serverkapazität ausgereizt ist und der attackierte Online-Dienst vollständig außer
 Gefecht ist. Daneben spielen Insider-Risiken eine zunehmende Rolle beim Arbeiten aus dem Homeoffice
. Zudem registrierten wir in der ersten Jahreshälfte eine steigende Zahl von Brute-Force-Attacken au
f Unternehmenskonten, um durch das Austesten aller möglichen Kombinationen Passwörter zu knacken. Im
mer mehr Unternehmen treten dieser komplexen Bedrohungslage mit einer sogenannten Zero Trust-Strateg
ie entgegen. Diese basiert darauf, Risikosignale über alle Identitäten, Geräte, Anwendungen und Date
n hinweg zu prüfen, bevor Zugriff gewährt wird. So wie Cloud-Technologie die Grenzen von Zusammenarb
eit neu definiert, helfen unsere KI-Sicherheitsanwendungen dabei, diese grenzenlosen Systeme zu sich
ern.5. Gemeinsames Vorgehen trägt entscheidend zur Cybersicherheit beiWir bei Microsoft setzen auf e
ine Vielzahl von technischen und rechtlichen Maßnahmen, die sowohl bei der Abwehr von Angriffen als 
auch proaktiv wirken. Fest steht für uns jedoch: Es braucht das gemeinsame Handeln von uns allen – d
as heißt von Politik, Wirtschaft und Einzelpersonen – um die Herausforderungen der Cyberkriminalität
 bewältigen zu können.Mehr Informationen zu den aktuellen Entwicklungen und unseren Erkenntnissen gi
bt‘s im aktuellen Digital Defense Report. Welche Lösungen wir Nutzer*innen zum Thema Sicherheit und 
Datenschutz anbieten, ist hier zu lesen. Über grundlegende Bausteine moderner IT-Sicherheitsstrategi
en und aktuelle Fragestellungen berichten wir außerdem regelmäßig in unserer Reihe „Das 1×1 der IT-S
icherheit“.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Vor 3 Jahren wütete der Verschlüsselungstrojaner #WannaCry. Wir  stel
len die ungewöhnlichsten Geräte vor, die der #Ransomware zum Opfer gefallen sind: https://kas.pr/ndy
8 #Kaspersky

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Cybersecurity: das @bka nennt #Ransomware als größte Bedrohung für 
Unternehmen. Mindestens 7 von 12 prägenden #Cyberattacken im letzten Jahr waren #Ransomware-Angriffe
. http://tuv.li/1dkY via @spiegelonline

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware – eine der folgenreichsten Ge
fahren für Internetnutzer. Das #Bundeskriminalamt registriert einen neuen Höchststand der Cyberangri
ffe.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Ransomware-Attacken nehmen zu: Die Schadenssummen sind enorm und vor kurzem
 gab es an der Uniklinik Düsseldorf sogar einen Todesfall. Die Polizei rät Lösegeldopfern immer davo
n ab, die kriminellen Banden zu bezahlen, die ihre Computersysteme verschlüsselt haben – und dafür g
ibt es viele gute Gründe. Selbst nach der Übergabe des Geldes durch die Unternehmen ist es nicht imm
er sicher, dass sie ihre Daten wiederhergestellt bekommen. Schließlich verhandeln sie mit Gaunern.
A
ber selbst wenn sie ihre Daten zurückbekommen, ist es immer noch eine schlechte Idee zu bezahlen. Es
 gibt den Gaunern einen großen Zahltag, der zu weiteren Angriffen ermutigt – vielleicht sogar wieder
 auf dieselbe Organisation. Und diese große Auszahlung bedeutet, dass die Banden in die Einstellung 
von mehr Software-Entwicklern und Hackern investieren können, um noch größere Ziele zu verfolgen.
Da
s Lösegeld zu zahlen, erspart Ihnen vielleicht kurzfristig Schmerzen, bedeutet aber auf lange Sicht 
ein größeres Problem für alle anderen. Gegenwärtig ist es unwahrscheinlich, dass Unternehmen im Vere
inigten Königreich wegen der Zahlung an eine Lösegeld-Bande strafrechtlich verfolgt werden – es sei 
denn, es besteht eine vernünftige Chance, dass die Zahlung zur Finanzierung des Terrorismus verwende
t wird. Aber zumindest eine führende Persönlichkeit der Sicherheitsbranche ist der Meinung, dass es 
sehr viel schwieriger oder sogar illegal sein sollte, Lösegeld zu zahlen.
In einer Rede vor dem Sich
erheits-Think-Tank Royal United Services Institute (RUSI) Anfang dieses Monats erklärte der ehemalig
e Leiter des National Cyber Security Centre (NCSC), des britischen Gegenparts zum BSI , Ciaran Marti
n, wie groß das Problem der Lösegeldforderung nach Ansicht der Behörde ist. „Bis zu meinen letzten S
tunden im NCSC im vergangenen Monat war ich der Ansicht, dass die wahrscheinlichste Ursache für eine
n größeren Zwischenfall ein Lösegeldanschlag auf einen wichtigen Dienst war“, sagte er.
„Für den Ang
reifer wäre die Wahl des Dienstes zufällig. Sie waren nur auf Geld aus. Aber unter dem Gesichtspunkt
 des nationalen Schadens könnte diese zufällige Wahl des Opfers wichtig sein. Was mich nachts am mei
sten wachhielt, war die Aussicht auf körperlichen Schaden, der unbeabsichtigt durch Lösegeldforderun
gen entstanden war.“ Er fügte hinzu: „Kriminelle Lösegeldforderungen, die von unmoralischen Kriminel
len rücksichtslos eingesetzt werden, sind eine der größten, aber am wenigsten diskutierten Geißeln d
es modernen Internets.“
Martin sagte, wenn er „im nächsten Jahr eine politische Karte ausspielen kön
ne“, würde er „eine ernsthafte Prüfung der Frage“ fordern, „ob wir das Gesetz dahingehend ändern sol
lten, dass es für Organisationen im Vereinigten Königreich illegal wird, im Falle von Lösegeldforder
ungen Lösegeld zu zahlen“.
Wenn die Antwort zum Verbot der Lösegeldzahlung nein laute, sollten aktiv
 eine Alternative gesucht werden. Laut Martin sei es eine seltsame Anomalie, dass die britischen Erp
ressungsgesetze weitgehend auf den Erfahrungen mit Entführungen durch terroristische Gruppen basiere
n.  Das heißt, wenn man von einer verbotenen Terrorgruppe erpresst wird, ist es illegal, zu zahlen, 
aber wenn die Angreifer gewöhnliche Kriminelle oder sogar staatliche Angreifer sind, dann ist es in 
Ordnung.
Man geht davon aus, dass bis zur Hälfte der Organisationen zahlen, wenn sie von Malware und
 Ransomware getroffen werden, was die Datenverschlüsselung von Malware zu einer wichtigen Einnahmequ
elle für raffinierte kriminelle Banden gemacht hat. Einige Versionen von Lösegeldern haben Lösegeld 
in zweistelliger Millionenhöhe eingenommen, gewöhnlich in Form von schwer aufzuspürenden Krypto-Währ
ungen wie Bitcoin.
Viele Opfer haben das Gefühl, dass sie kaum eine andere Wahl haben, als zu zahlen
, wenn die Alternative darin besteht, alle ihre Computersysteme und Datenbanken effektiv von Grund a
uf neu aufzubauen – und dabei zu versuchen, nicht aus dem Geschäft zu gehen.
Kritiker haben jedoch d
avor gewarnt, dass die Möglichkeit, das Lösegeld zahlen zu können, bedeutet, dass Lösegeld-Angriffe 
von einigen als nur ein weiterer Kostenfaktor im Geschäftsleben angesehen werden, was bedeutet, dass
 sie weniger wahrscheinlich in die manchmal kostspieligen Sicherheitssysteme investieren werden, die
 solche Angriffe verhindern würden.
Wenn die Zahlung des Lösegeldes keine legale Option mehr wäre, m
üssten Unternehmen sicherstellen, dass ihre Systeme robust genug sind, um die Angreifer überhaupt er
st zu stoppen. Es würde aber auch viel mehr Druck auf die Polizei ausüben, die Erpresserbanden aufzu
spüren.



ANZEIGE
Auf zu neuen Höhen mit SkySQL, der ultimativen MariaDB Cloud
In diesem Webinar st
ellen wir Ihnen SkySQL vor, erläutern die Architektur und gehen auf die Unterschiede zu anderen Syst
emen wie Amazon RDS ein. Darüber hinaus erhalten Sie einen Einblick in die Produkt-Roadmap, eine Liv
e-Demo und erfahren, wie Sie SkySQL innerhalb von nur wenigen Minuten in Betrieb nehmen können.


		
				Jetzt registrieren und Aufzeichnung ansehen.					







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

BKA nennt Ransomware 
"größte Bedrohung" für Unternehmen - DER SPIEGEL https://bit.ly/3cJqkJA #businesscontinuity

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

Nachdem ich weiss wie diese "#Statistiken" zustande kommen, sag ich dazu nur, der BKA Ber
icht ist zumindest lesenswert!
#Cybercrime-Statistik: #BKA nennt #Ransomware "größte Bedrohung" für 
Unternehmen https://spiegel.de/netzwelt/web/bka-nennt-ransomware-groesste-bedrohung-fuer-unternehmen
-a-2e9e7b8a-e7a4-49c2-a5ee-666bff939b80… via @derspiegel

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Unsere Sicherheitslösun
gen verarbeiten täglich mehr als acht Billionen digitale Signale, um mit Hilfe von künstlicher Intel
ligenz und Machine Learning Cyberbedrohungen frühzeitig zu erkennen und abzuwehren. Hinzu kommen meh
rere Tausend Sicherheitsexpert*innen aus 77 Ländern, die die Daten interpretieren und auf Basis ihre
r langjährigen Erfahrung bewerten. Das versetzt uns in die einzigartige Lage, einen Rundumblick auf 
die weltweite Sicherheitslage zu werfen und Indikatoren für Trends in der IT-Sicherheit abzuleiten. 
Unsere Erkenntnisse haben wir im Digital Defense Report 2020 zusammengefasst, den ich euch heute vor
stellen möchte. Der Bericht ist eine Neuauflage unseres zuvor jährlich erschienen Microsoft Security
 Intelligence Reports.
Mehr als 470 Milliarden E-Mails, 18 Millionen URLs und 600 Milliarden Dokumen
te analysieren unsere Sicherheitstools monatlich im Hinblick auf mögliche Sicherheitsrisiken. Diese 
fassen wir im sogenannten Microsoft Intelligent Security Graphen zusammen. Mehr als 5 Milliarden Ang
riffe wehren wir so pro Monat ab, ohne dass unsere Kunden es in den meisten Fällen überhaupt mitbeko
mmen.
Doch das sind noch lange nicht alle Bedrohungen. Die Cyberkriminalität ist in den vergangenen 
Jahren zu einem hochprofessionellen „Geschäft“ herangewachsen. Die einzelnen Akteur*innen sind gut o
rganisiert, äußerst flexibel, bestens ausgerüstet und sie bieten ihre Produkte und Dienste weltweit 
zum Verkauf an. Erpressung, Diebstahl und Spionage sind Standard-Services im Portfolio globaler Cybe
rcrime-Organisationen. Unser Digital Defense Report 2020 zeigt, dass die Angriffe und Methoden immer
 komplexer werden und gerade im vergangenen Jahr massiv an Raffinesse gewonnen haben. Die Cyberkrimi
nellen nutzen zwar eine Vielzahl an Techniken, in den letzten zwölf Monaten zeigten sich aber auch e
indeutige Präferenzen: Die größte Bedrohung ging von Phishing unter dem Deckmantel von COVID-19, Ran
somware und Angriffen auf das Internet of Things (IoT) aus.
Das sind die fünf wichtigsten Erkenntnis
se des desjährigen Digital Defense Reports:
1. Kriminelle Gruppen entwickeln ihre Technik weiter
Hac
ker*innen nutzen die Gefühlslage der Menschen und die tagesaktuelle Nachrichtenlage für ihre Attacke
n aus. So konnten wir beobachten, wie sich Angreifer*innen weltweit gezielt die Angst der Menschen v
or COVID-19 und ihr Informationsbedürfnis zunutze gemacht haben – beispielsweise durch Phishing. Ang
esichts der vielen Informationen, die uns bereits für diese Form der Cyberkriminalität zur Verfügung
 stehen, wenden die Angreifer*innen nun viel Zeit, Geld und Mühe auf, um Betrügereien zu entwickeln,
 die versiert genug sind, um selbst Fachleute zu Opfern zu machen. Multi-Faktor-Authentifizierung (M
FA) bietet einen effektiven Schutz gegen diese Angriffe auf Identitäten.
Auch Social Engineering geh
ört immer mehr zum Standard-Repertoire von Cyberkriminellen, um vertrauliche Informationen zu bescha
ffen oder etwa unbefugte Geldtransaktionen durchzuführen. Eine der gängigsten Methoden war im letzte
n Jahr der sogenannte „CEO Fraud“: Hierbei gibt sich der oder die Angreifer*in, oft nach monatelange
r Beobachtung des Unternehmens und der Zielpersonen, als Vorgesetzte*r aus und verfasst beispielswei
se eine E-Mail mit der Aufforderung für eine Überweisung – in der Hoffnung, dass eine Anweisung vom 
CEO oder CFO des Unternehmens nicht hinterfragt wird. Auch diese Vorgehensweise haben Cyberkriminell
e in den vergangenen Monaten gezielt weiterentwickelt, um auch versierte Nutzer*innen reinzulegen.
2
. Staatliche Angreifer suchen sich neue Ziele
Microsoft hat 16 staatliche Akteure ausgemacht, die ve
rsuchten, Kunden von uns anzugreifen, die sich besonders stark im Kampf gegen COVID-19 engagieren, o
der sich die Krise zunutze gemacht haben, um leichter an sensible Informationen zu gelangen oder Sch
adsoftware zu verbreiten. Ziel der Attacken waren staatliche Gesundheitseinrichtungen wie auch Forsc
hungseinrichtungen und andere Organisationen, die in die Impfstoffforschung eingebunden sind. Anders
 als in früheren Jahren spielten Angriffe auf kritische Infrastruktur nur eine untergeordnete Rolle.
 Interessanterweise waren es vor allem NGOs wie etwa Menschenrechtsorganisationen, die besonders häu
fig ins Visier der Kriminellen gerieten. Staatliche Angreifer griffen im vergangenen Jahr vor allem 
auf Schadsoftware und Phishing zurück und nutzten Schwachstellen in Virtual Private Networks (VPN) a
us. Zudem setzten sie oft auf Reconnaissance, also Informationsbeschaffung aus öffentlich zugänglich
en Quellen, die den Kriminellen bereits vor dem Angriff einen guten Einblick in die betroffenen Syst
eme ermöglicht.
3. Ransomware wird zu einer immer größeren Gefahr
Konzentrierten sich Cyberkriminell
e früher eher auf Malware-Angriffe, haben sie ihren Schwerpunkt nun spürbar auf Ransomware und Phish
ing verlagert. Organisierte und von Menschen geführte Ransomware-Gangs durchforsten das Internet nac
h verwundbaren Einstiegspunkten. Die Gruppierungen, die hinter den Erpressungen mit Ransomware stehe
n, wissen sehr genau über die Abläufe in Unternehmen Bescheid. Die Zeit, die sie zwischen der Kompro
mittierung eines Netzwerks und der Lösegeldforderung verstreichen lassen, hat sich im Rahmen der COV
ID-19-Krise immer weiter verkürzt. In manchen Fällen vergingen gerade einmal 45 Minuten. Betroffen w
aren und sind davon auch deutsche Organisationen, unter anderem aus dem besonders gefährdeten Gesund
heitssektor, wie der aktuelle Vorfall an der Uniklinik Düsseldorf oder auch der Angriff auf das Kran
kenhaus Weilheim-Schongau zu Beginn der Pandemie zeigen.
Oftmals übersteigt der Ressourcenaufwand fü
r das Zurücksetzen bzw. Neuaufsetzen des kompromittierten Systems die ursprüngliche Lösegelderpressu
ng um ein Vielfaches. Doch Unternehmen sollten beachten, dass die Angreifer*innen durch die Attacke 
oftmals geheime oder vertrauliche Informationen und Dokumente erbeutet haben und sich möglicherweise
 auch nach Zahlung des Lösegelds eine Hintertür für weitere Angriffe offen lassen. Auch Ransomware-A
ngreifer*innen nutzen Reconnaissance, um den bestmöglichen Zeitpunkt für den Angriff zu finden – bei
spielsweise an staatlichen Feiertagen oder in der Ferienzeit, wenn Abteilungen geringer besetzt sind
 und weniger schnell (z.B. durch Patches) agieren können, um ihr Netzwerk zu stärken.
4. Neue Gefahr
en durch das Arbeiten aus dem Homeoffice
Die Pandemie hat Millionen von Menschen vom Büro ins Homeof
fice wechseln lassen. Während Unternehmen als Reaktion immer mehr Anwendungen in die Cloud migrieren
, nutzen Kriminelle sogenannte DDoS-Attacken, um die Zugriffe von Nutzer*innen zu stören – und auch 
um andere Angriffe auf die jeweiligen Systeme damit zu verschleiern. DDos steht für Distributed Deni
al of Service, eine Form von Angriffen, bei denen Cyberkriminelle beispielsweise Webserver mit masse
nhaften Anfragen von verschiedenen Rechnern aus fluten – bis die Serverkapazität ausgereizt ist und 
der attackierte Online-Dienst vollständig außer Gefecht ist. Daneben spielen Insider-Risiken eine zu
nehmende Rolle beim Arbeiten aus dem Homeoffice. Zudem registrierten wir in der ersten Jahreshälfte 
eine steigende Zahl von Brute-Force-Attacken auf Unternehmenskonten, um durch das Austesten aller mö
glichen Kombinationen Passwörter zu knacken. Immer mehr Unternehmen treten dieser komplexen Bedrohun
gslage mit einer sogenannten Zero Trust-Strategie entgegen. Diese basiert darauf, Risikosignale über
 alle Identitäten, Geräte, Anwendungen und Daten hinweg zu prüfen, bevor Zugriff gewährt wird. So wi
e Cloud-Technologie die Grenzen von Zusammenarbeit neu definiert, helfen unsere KI-Sicherheitsanwend
ungen dabei, diese grenzenlosen Systeme zu sichern.
5. Gemeinsames Vorgehen trägt entscheidend zur C
ybersicherheit bei
Wir bei Microsoft setzen auf eine Vielzahl von technischen und rechtlichen Maßnah
men, die sowohl bei der Abwehr von Angriffen als auch proaktiv wirken. Fest steht für uns jedoch: Es
 braucht das gemeinsame Handeln von uns allen – das heißt von Politik, Wirtschaft und Einzelpersonen
 – um die Herausforderungen der Cyberkriminalität bewältigen zu können.
Mehr Informationen zu den ak
tuellen Entwicklungen und unseren Erkenntnissen gibt‘s im aktuellen Digital Defense Report. Welche L
ösungen wir Nutzer*innen zum Thema Sicherheit und Datenschutz anbieten, ist hier zu lesen. Über grun
dlegende Bausteine moderner IT-Sicherheitsstrategien und aktuelle Fragestellungen berichten wir auße
rdem regelmäßig in unserer Reihe „Das 1×1 der IT-Sicherheit“.

Ein Beitrag von Stratos Komotoglou
Se
nior Subsidiary Product Marketing Manager Microsoft 365 Security bei Microsoft Deutschland
@HerrStra
tos

Tags: Cybercrime, Security 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Auch Unternehmen im Kreis Höxter sind Opfer di
eser Masche geworden, die sich durch organisierte Cyberkriminalität derzeit rasant verbreitet, wie H
öxters Polizei bestätigt. Einen massiven Angriff hat es kürzlich auf ein großes und bundesweit agier
endes Unternehmen im Raum Höxter gegeben. Das WESTFALEN-BLATT hat mit dem Firmeninhaber und Geschäft
sführer über den Ablauf des Datenklaus und über Schäden gesprochen. Die Identität der Firma wird auf
 Anraten der Ermittler beim Landeskriminalamt aus Sicherheitsgründen nicht preisgegeben. Es soll sic
h um den größten Angriff bisher im Kreis handeln.
 
Ransomware-Schadsoftware 

„Das schädliche Ranso
mware-Programm hat binnen kurzer Zeit alle unsere Daten über Kunden, Personal, Bilanzen oder Rechnun
gen in fast allen Filialbetrieben oder Büros bundesweit blockiert. Und das in der Corona-Zeit mit Ku
rzarbeit und Homeoffice. Wir waren entsetzt“, schildert der Firmeninhaber. Tagelang habe man nur nac
h alter Väter Sitte analog arbeiten können. Tausende Rechnungen hätten wochenlang nicht verschickt w
erden können. Also seien Millionen Euro von den Kunden nicht bezahlt worden, sagte der bekannte Unte
rnehmer.
 
Geld her, sonst droht Stillstand und eine Blamage: Auf diese einfache Formel lässt sich d
ie kriminelle Aktion bringen. Die Hacker-Gang, vielleicht aus Russland, sei unbemerkt über eine norm
ale E-Mail in die Systeme der Firma eingedrungen und habe mit ihrer Software wichtige Daten wie Doku
mente und Datenbanken erst an eine unbekannte Stelle übertragen, dann für die Firma verschlüsselt un
d nicht mehr nutzbar gemacht, so der betroffene Firmenchef. „Dann bekam ich eine fette Lösegeldforde
rung, damit die Daten wieder nutzbar gemacht werden“, erklärt der Geschäftsmann. „Was machen Sie in 
so einer Lage? Vieles steht auf dem Spiel. Viele zahlen dann...“, berichtet er. Und damit nicht genu
g: „Werden aber Firmendaten und Know-how der Konkurrenz zugespielt, dann ist der Schaden riesig“, wa
rnt der Unternehmer alle Kollegen vor der realen Hacker-Gefahr. Schon die Wiederherstellung der Date
n und Systeme koste viel Zeit und Geld – und die Nerven der Mitarbeiter.
 
2019 berichten in einer U
mfrage des Wirtschaftsprüfers KPMG 25 Prozent der Firmen in Deutschland von Betriebsunterbrechungen 
durch Ransomware. In seiner Firma habe man fieberhaft versucht, den Schaden zu begrenzen und an mögl
iche Kopien der Unternehmensdaten zu kommen, so der heimische Geschäftsinhaber, der die Polizei info
rmiert hat, was längst nicht alle Firmen tun. Da man jüngst ein neues IT-System eingeführt habe, sei
en seine Experten auf eine Niederlassung gestoßen, in der als einzige Außenstelle noch das alte Comp
utersystem in Betrieb gewesen sei. Welch ein Glück! Damit habe man einiges an Daten und Informatione
n wieder nutzen können.
 
Der Firmenchef weist darauf hin, dass Betriebe durch solche Angriffe massi
ve Liquiditätsprobleme bekommen könnten. Er reagiere auf den Datenklau jetzt durch die Einführung vo
n dezen-tralen Firmen-IT-Systemen, rate allen zum Kauf modernster Sicherheitstechnik sowie den Absch
luss einer Cyber-Versicherung. Viele Firmen würden die Möglichkeit, dass sie betroffen sein könnten,
 nicht ernst genug nehmen. Und noch schlimmer: Etliche melden den Angriff nicht der Polizei.
 
Syste
me stehen still 

Manchmal stehen die Systeme nur ein paar Stunden still, manchmal aber auch Wochen.
 Als Beispiel gilt der Reedereikonzern Maersk: Der musste zehn Tage vollständig analog arbeiten, die
 Kosten summierten sich auf mehrere Hundert Millionen Dollar. Bei der britischen Devisengesellschaft
 Travelex dürfte ein Befall mit der Software Sodinokibi in Verbund mit der Corona-Krise sogar zur In
solvenz geführt haben, berichtet das Handelsblatt. Durch die Veröffentlichung von Interna entstehen 
vielfältige weitere Probleme. Wenn sensible Daten verloren gehen, drohen seit der Einführung der Dat
enschutzgrundverordnung hohe Strafen. Wenn Konkurrenten auf Firmengeheimnisse stoßen, schadet das de
r Wettbewerbsfähigkeit der Firma massiv.
 
Das Handelsblatt schreibt weiter: „Ransomware hat sich in
 den vergangenen Jahren für viele kriminelle Gruppen zu einem lukrativen Geschäft entwickelt. Jeder 
vierte IT-Sicherheitsvorfall hat laut des ‚Data Breach Investigations‘-Reports von Verizon damit zu 
tun. Die Geiselnahme von Daten ist risikoarm und verspricht direkte Einnahmen: Dank der Kryptowährun
g Bitcoin, bei der Transaktionen schwer nachzuverfolgen sind, können Täter direkt abkassieren.“
 
IT
-Sicherheitsexperten sind alarmiert: „Wir beobachten derzeit eine neue Qualität der Gefährdungslage 
im Kontext Ransomware“, sagte der Präsident des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechni
k (BSI), Arne Schönbohm, zu Medien. Es gebe vermehrt Fälle, in denen Angreifer vor der Verschlüsselu
ng Interna komplett stehlen können. „Werden aber Firmendaten und Know-how veröffentlicht oder der Ko
nkurrenz zugespielt, dann ist der Schaden immens“, warnt Schönbohm. Auch in Deutschland sind der Beh
örde Fälle bekannt, die sie aus Gründen der Vertraulichkeit jedoch nicht nennt. Man erwartet noch me
hr zielgerichtete Ransomware-Angriffe. Die Coronakrise erleichtert den kriminellen Gruppen die Arbei
t. Millionen von Menschen in aller Welt erledigen ihre Arbeit im Homeoffice. Das heißt: Sie greifen 
per Fernzugang aufs Finanz- oder Kundensystem zu, womöglich sogar mit dem eigenen alten PC, und sie 
bleiben per E-Mail und Chat mit den Kollegen in Verbindung.
 
 
 
 
 
Das sagt Höxters Polizei zu de
n Hackerangriffen 

Katharina Willberg, Expertin für Cybercrime und Kriminalprävention bei der Poliz
ei Höxter, hat alle Fälle von Cyberkriminalität im Kreis sehr genau im Blick: „Nicht nur Weltkonzern
e werden häufig Opfer von Datenklau und Computerbetrug, sondern auch immer mehr kleine und mittlere 
Unternehmen. Die Cyberkriminellen haben es dabei zum einen auf unternehmensinterne Informationen abg
esehen, zum anderen wollen sie einen finanziellen Schaden verursachen oder das Unternehmensimage neg
ativ beeinflussen.“ Sie kennt auch viele Gründe für Probleme: „Häufig entstehen Cyberangriffe durch 
technische oder organisatorische Mängel sowie menschliches Fehlverhalten. Insbesondere die Kombinati
on dieser Ursachen ermöglicht den Kriminellen oftmals den Cyberangriff.
 









Katharina Willber
g, Expertin für Cybercrime und Kriminalprävention in Höxter.
 Foto: Polizei



Für Unternehmensleitu
ngen ist es wichtig, ein Sicherheitsverständnis in allen Bereichen des Unternehmens zu entwickeln un
d zu fördern. Schützenswerte Bereiche müssen dabei genau analysiert werden. Ein Sicherheitsplan, der
 regelmäßig auf seine Funktionalität hin überprüft wird, sollte dabei Zugangsregeln für sensible Ber
eiche festlegen, einen Plan für den Angriffsfall beinhalten und die Datensicherungen organisieren.“ 
Willberg weiter: „Bei einem Verdacht auf einen strafbaren Cyberangriff ist Unternehmen geraten, alle
 Informationen zu dem Vorfall zu sammeln und sich zeitnah mit der Polizei in Verbindung zu setzen.“

 
Weiterführende Informationen und rechtliche Rahmenbedingungen sind hier zu finden: www.bsi.bund.de
; www.allianz-fuer-cybersicherheit.de. Eine Checkliste mit Handlungsempfehlungen für den Ernstfall (
in Bezug auf Phishing) ist auf der Internetseite www.polizei-beratung.de abgebildet. Kontakt: Kathar
ina Willberg, Präventionsfachkraft Cybercrime, Polizei Höxter, Tel. 05271/ 9621353.
 
 
 
Kommentar

 
Die Cyberangriffe, die derzeit verstärkt öffentlich werden, beweisen die Professionalisierung der 
Szene. Die Internetkriminellen entwickeln Technologien und Taktiken weiter, sie agieren so professio
nell wie Geheimdienste. Wer die Geschichte des verheerenden Hackerangriffs auf das Unternehmen im Ra
um Höxter hört, der glaubt, Szenen aus dem Drehbuch des neuen James-Bond-Filmes zu lesen. Der Kreis 
Höxter ist nicht die Insel der Glückseligen: weder bei Schutzgelderpressung in lokalen Gastronomien 
noch bei Cyberattacken auf das Innenleben heimischer Firmen. Wahr ist, viele Unternehmen unterschätz
en Cyberrisiken! Ein weiteres Problem: Lösegeld zu zahlen ist oft billiger als die Wiederbeschaffung
 der überlebenswichtigen Firmendaten. Der Nachteil: Wer zahlt, hält die Angriffe für die Hacker prof
itabel. Und per Gesetz verboten sind diese Zahlungen auch noch nicht. Das Lösegeld passen Cyberkrieg
er sogar den finanziellen Verhältnissen der Firmen an. Banden nahmen zuletzt auch sensible Einrichtu
ngen des Gesundheitswesens ins Visier, siehe der Todesfall im Krankenhaus in Düsseldorf. Für die Pol
izei ist Ransomware ein großes Thema. Ermittler kommen im Internetnirvana oft aber nicht weit. Siche
rheitsforscher sehen zudem, dass Täter gezielt schlecht gesicherte Zugänge und Cloud-Dienste angehen
. Und es gibt mehr E-Mails mit Corona-Themen als Köder, die auf die Unachtsamkeit der Beschäftigten 
abzielen. Präziser, profitabler, höhere Schäden! Das ist kein „Science Fiction“, das läuft real mitt
en im Kreis Höxter. Michael Robrecht
 
 
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Welche Art der Sicherheitslösung kann 
am besten helfen, wenn ein Unternehmen Opfer von Ransomware geworden ist. Trend Micro zeigt anhand e
ines Beispielfalls die Herausforderungen und Möglichkeiten der Lösung https://bit.ly/36hDFHW

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /




Das Uniklinikum Düsseldorf. Bild von der Webseite der Klinik

Die Uniklinik Düsseldor
f wurde von einer Ransomware befallen. Im Zuge des Systemausfalls verstarb eine Patientin, weil sie 
nicht rechtzeitig behandelt werden konnte. Die Spur zu den Hackern hinter diesem ersten Todesopfer d
er Ransomware führt nach Russland – die Systemadministratoren der Klinik bleiben ratlos zurück.

Es 
war schon lange absehbar, dass Ransomware einmal ein Todesopfer fordern wird. Vor gut zwei Wochen is
t dies in Düsseldorf geschehen. Durch die Shitrix-Sicherheitslücke im Virtuellen Privaten Netzwerk d
er Uniklinik gelangte die Ransomware DoppelPaymer ins System und verschlüsselte die Daten auf rund 3
0 Servern. In der Folge kam es zu weitläufigen Systemausfällen in der Klinik.
Das größte Krankenhaus
 von Düsseldorf musste daraufhin hunderte von Operationen absagen und sich von der Notfallversorgung
 abmelden. Krankenwägen konnten die Klinik nicht anfahren, sondern mussten andere Krankenhäuser anst
euern. Eine Frau, die in lebensbedrohlichen Umständen schwebte, sollte zum Wuppertaler Klinikum gebr
acht werden. Auf dem Weg dorthin verstarb sie jedoch wegen der Verzögerung der Behandlung. Der Tod d
er Patientin erregt weltweit Aufmerksamkeit, da sie die erste ist, die an den Folgen eines Ransomwar
e-Angriffs gestorben ist.
Dass die Hacker auf Krankenhäuser abzielen, ist längst keine Seltenheit me
hr. Wenn die Ransomware die medizinischen Systeme außer Kraft setzt, bedroht sie Leben und erhöht da
mit den Druck, das Lösegeld zu bezahlen, um die Daten schnellstmöglich zu entschlüsseln. Es handelt 
sich mehr oder weniger um eine Erpressung mit Geiselnahme.
Beim Uniklinikum Düsseldorf scheint es si
ch aber vielmehr um ein Versehen gehandelt zu haben. Die Hacker wollten eigentlich die Universität s
elbst angreifen und hatten die Lösegeldforderung auch an diese adressiert. Nachdem die Polizei ihnen
 mitteilte, dass sie nicht die Server der Uni, sondern des Klinikums verschlüsselt hatten, zogen die
se ihre Forderung zurück und sandten der Klinik den Schlüssel.
Die Klinik leidete jedoch noch einige
 Wochen an den Folgen des Angriffs; erst am 23. September konnte sie die Notaufnahme wieder eröffnen
. Die IT-Administratoren der Klinik bleiben etwas ratlos zurück. Der Shitrix-Bug in der VPN-Software
 der Firma Citrix war bereits seit Dezember 2019 bekannt; der Hersteller hat die Lücke im Januar gef
ixt, und die Klinik hat sogar schon zuvor den von ihm empfohlenen Workaround umgesetzt. Was hätten s
ie mehr machen sollen?
Offenbar haben die Hacker den Bug noch vor dem Patch flächendeckend ausgenutz
t. Auf den Servern der Uniklinik war bereits seit Dezember eine Malware installiert, die jedoch erst
 jetzt zuschlug. Ermittler vermuten, dass noch zahlreiche weitere Systeme still betroffen sind. In N
ordrhein-Westfalen fielen schon zuvor das Lukaskrankenhaus in Neuss sowie das Forschungszentrum Jüli
ch Opfer einem Ransomware-Angriff zum Opfer; im Zuge der Shitrix-Lücke traf es um Weihnachten 2019 h
erum die Universität Gießen.
Mit dem Todesfall verschärft sich natürlich die Ermittlung der Polizei.
 Die Staatsanwaltschaft von Wuppertal führt derzeit ein Todesermittlungsverfahren und prüft, ob die 
Anklage gegen die Hacker um den Vorwurf der fahrlässigen Tötung zu erweitern ist. Im Grunde ist dies
 aber eher egal, denn Ransomware-Hacker kommen in der Regel ungeschoren davon. Im Fall des Angriffs 
auf die Uniklinik führt die Spur nach Russland, was durch die Art der Ransomware zu vermuten ist: Di
e DoppelPaymer-Gang greift von Russland aus Institutionen und Unternehmen auf der ganzen Welt an.
Ru
ssland gilt als Ausgangspunkt eines Großteils der Ransomware-Angriffe. Dabei aber scheint sich die r
ussische Regierung nicht zu sehr darum zu bemühen, die Hacker festzunehmen, solange diese ihre Energ
ie auf Ziele im Ausland richten. Festnahmen von russischen Hackern kamen bisher nur zustande, wenn d
iese selbst ins Ausland reisten. Mehrere dieser Festnahmen durch die europäische oder US-amerikanisc
he Polizei, etwa in Prag oder auf den Malediven, haben sogar zu kleinen Verstimmungen der diplomatis
chen Beziehungen zu Russland geführt.
Je stärker die Folgen von Ransomware-Angriffen werden, desto g
ravierender dürften die politischen Folgen sein. So hat die Regierung Trump Ransomware bereits als „
Cyperterrorismus“ tituliert, nachdem Hacker sensible Daten einer Anwaltskanzlei verschlüsselt und ge
stohlen haben. Zusammen mit der möglichen fahrlässigen Tötung durch den Angriff auf das Klinikum Düs
seldorf könnte dies den juristischen Status von Ransomware prägen und verschärfen und generell die j
uristischen Grenzen zwischen Hackern und Terroristen verschwimmen lassen.
Für viele Unternehmen und 
Institutionen stellt Ransomware ein Problem dar, das man nicht mit der leichtfertigen Formulierung a
bhaken kann, die Firmen sollten eben mehr in ihre Cybersicherheit investieren. Gerade das Beispiel d
es Klinikums Düsseldorf zeigt, dass selbst das umsichtige und zeitnahe Agieren der Administratoren i
m Rahmen des für sie möglichen einen Angriff nicht ausschließen kann. Kliniken, Universitäten, Forsc
hungszentren, Anwaltskanzleien und viele viele andere Firmen sind eben keine IT-Unternehmen, sondern
 investieren den Großteil ihrer Ressourcen in andere Tätigkeiten. Ein so kaum zu vermeidender Angrif
f verursacht ihnen enorme Kosten, und sei es nur wegen der Ausfallzeit. Im Falle von Krankenhäuser k
ann dies nun auch Leben kosten.
Teilen mit:Klick, um auf Facebook zu teilen (Wird in neuem Fenster g
eöffnet)Klick, um über Twitter zu teilen (Wird in neuem Fenster geöffnet)

Ähnliche Beiträge
 

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /


Das änderte sich einige Jahre später. Als Anfang der 2000er Jahre drahtlose Datenüber
tragungsstandards entwickelt wurden, fehlte nur noch die Umwandlung und Integration von persönlicher
 Kommunikation und Computern, um datengetriebene Sporttechnologie kommerziell erfolgreich zu machen.

Integration – Auftritt des Smartphones
Ab dem Jahr 2000 begannen sich Mobiltelefone mit dem entsteh
enden 3G-Netzwerk zu verbinden. Als dann am 9. Januar 2007 das iPhone der ersten Generation und ande
rthalb Jahre später das erste Android-Gerät veröffentlicht wurde, waren das Aufeinandertreffen von d
atengetriebener Sporttechnologie und der Social-Sharing-Lust der Verbraucher unvermeidlich.
Smartpho
nes ermöglichten den Benutzern sowohl den Zugriff auf verschiedene Dienste als auch die Verbindung m
it anderen Geräten. Das schloss auch Geräte mit anderen Kommunikationsstandards ein, wie Bluetooth u
nd ANT +, die häufig in Pulsmessgeräten und Geschwindigkeitssensoren verwendet werden. Durch diese P
rotokolle können kleine oder spezialisierte Geräte mit Smartphones gekoppelt werden, die nicht nur w
esentlich bessere Benutzeroberflächen und mehr Verarbeitungsleistung bieten, sondern auch einen Inte
rnetzugang zur Verbindung mit sozialen Medien, E-Mails und Servern.
Ein Datenboom
Das Zeitalter von 
Big Data stand (ebenfalls) bevor. Daher schien es zuerst, dass Sportdaten nur ein kleiner Bestandtei
l des durch neue Tracking- und Analysemethoden erzeugten unendlichen Datenstroms bleiben würden. All
erdings erwiesen sich die Sportdaten für Millionen neugieriger Menschen als sehr interessant, motivi
erend und sozial bedeutsam.
Eine neue Branche boomte als Herzfrequenz, Trittfrequenz, Geschwindigkei
t, Höhe und Standort messende Geräte auf soziale Medien trafen. Der von SRM angestoßene Entwicklung 
brachte Gerätehersteller wie Garmin, Fitbit, Apple, Samsung und Wahoo – um nur einige zu nennen – au
f den Plan. Sie generierten das Daten-Futter für Sport-Apps wie Strava, Zwift oder Runtastic, die ih
ren Nutzern die Möglichkeit zur Aufzeichnung, Analyse, Sharing und zur sozialen Interaktion boten. D
iese Kombination machte süchtig.
Die Sportapp Strava meldete beispielsweise im Februar 2020 die Mark
e von 50 Millionen Mitgliedern überschritten zu haben und pro Monat um eine Million zu wachsen. Dies
e Mitglieder luden „mehr als 1 Milliarde Aktivitäten in den letzten 13 Monaten“ bei dem Dienst hoch.

Es geht also im Wesentlichen darum, dass Sportler die über ihre Sportcomputern, Uhren und Sensoren 
gesammelten Daten zusammen mit Standortinformationen auf Plattformen wie Strava hochladen.
Du weißt,
 dass Du süchtig bist, wenn sie es wegnehmen
Viele Sportler, egal ob Amateur oder Profi, neigen, Soc
ial-Media-Nutzern ähnlich, zum obsessiven Ausleben ihrer Leidenschaft. Sicherlich fördern Radfahrer,
 Triathleten, Läufer und Wanderer, mit ihrer Akkumulation riesiger Datenmengen auf Plattformen wie S
trava, ihre eigene Datensucht.
Der große Erfolg von Plattformen wie Zwift verdeutlicht wieviele Date
n geloggt werden und wieviele Menschen dahinterstehen. Zwift ist eine Indoor-Cycling App, die es Rad
fahrern erlaubt sich auf virtuellen Radtouren mit anderen Radfahrern zu messen, indem sie ihren Fahr
rad-Heimtrainer mit einem Computer, Smartphone oder Smart-TV verbinden. Während der Quarantänemaßnah
men im Zuge der Corona-Pandemie nahmen die Nutzerzahlen von Zwift massiv zu und sogar Profiradfahrer
, die nicht draußen trainieren konnten, stießen auf die Plattform. Vom 21. Januar 2020 bis zum 5. Ap
ril 2020 stieg die Zahl der gleichzeitigen Nutzer der Plattform von 16.512 auf 34.940. Datengetriebe
ner Sport ist auf einem Höhenflug!
Wenn nun plötzlich die Verbindungen zwischen den Sensoren zuhause
 und den sozialen Räumen der Plattformen unterbrochen werden würden, wären viele Benutzer sehr verär
gert! Was würde passieren, wenn den Zwift-Usern plötzlich der Zugriff auf ihre Rennstrecken, In-App-
Avatare oder Daten von einem Cryptolocker verschlüsselt werden würde?
Das dieses Szenario durchaus r
ealistisch ist, zeigt der Hack von Garmin Connect.
Abbildung 2: Eine Zwift-Benutzerin mit „intellige
ntem“ Trainer und FernseherSource: https://news.zwift.com/en-WW/media_kits/ 
Das Erpressungspotenzia
l nimmt zu
Vor kurzem wurde bekannt, dass es bei Garmin, dem Marktführer des GPS- und Fitness-Tracki
ng-Bereichs zu einem schwerwiegenden Sicherheitsvorfall gekommen war. „Garmin war das Opfer eines Cy
berangriffs, bei dem einige unserer Systeme am 23. Juli 2020 verschlüsselt wurden. Infolgedessen wur
den viele unserer Onlinedienste, darunter Website-Funktionen, Kundensupport, kundenorientierte Anwen
dungen und Unternehmenskommunikation, unterbrochen. Wir haben sofort begonnen, den Angriff zu unters
uchen und mit der Wiederherstellung begonnen“, heißt es in der Mitteilung des Unternehmens.
Anschlie
ßend stellte man fest, dass ein Ransomware-Angriff auf die Systeme stattgefunden hatte. Die forensis
che Untersuchung zeigte, mit hoher Wahrscheinlichkeit, dass es sich um eine Attacke mit der Malware 
WastedLocker gehandelt haben muss. In diesem Fall wahrscheinlich von der Cybercrime-Gruppe Evil Corp
 durchgeführt.
Für die Kunden von Garmin bedeutete der mehrtägige Ausfall, dass sie weder Daten prot
okollieren noch veröffentlichen konnten. Jedoch zeigen andere in der letzten Zeit aufgetretene Ranso
mware-Vorfälle, dass es die Cyberkriminellen nicht dabei belassen den Zugriff auf Daten zu blockiere
n. Vielmehr stehlen sie diese auch durch Doxing und zufällige Datenlecks, versteigern sie in speziel
len Untergrund-Marktplätzen und bilden sogar „Kartelle“, um mehr Käufer anzulocken.
Die Berichte nac
h dem Vorfall bei Garmin bestätigen dies sicherlich nicht, aber nach WastedLocker sollte diese Branc
he das Risiko und den Wert der Sportdaten ihrer Kunden, einschließlich der personenbezogenen Daten u
nd Standorte, neu bewerten. Unter diesen Umständen ist der Wert von „Sportdaten“ um ein Vielfaches h
öher und sollte so gut geschützt werden wie Gesundheitsdaten.
Der Vorfall zeigt auch, dass Cyberkrim
inelle eine neue Möglichkeit gefunden haben, um Unternehmen zu erpressen. Daher können wir uns vorst
ellen, dass in Zukunft viele andere Unternehmen ähnlichen Angriffen zum Opfer fallen könnten. Fitnes
scenter-Franchise-Unternehmen, Personal Trainer, Physiotherapeuten und ihre natürliche Überschneidun
g mit Gesundheitsdienstleistern ermöglichen hier negative Synergien.
Auch außerhalb des Sports könnt
en Malware-Angriffe, zum Beispiel bei den in letzter Zeit boomenden Lebensmittellieferdiensten, zune
hmen. Diese verfügen oftmals über ein knappes Budget und sind auf die Verwendung von Standortdaten u
nd  ihrer Kundendatenbanken mit persönlich identifizierbaren Informationen angewiesen. Deswegen, und
 aufgrund des geringeren Reifegrads ihrer Cybersicherheit, sind diese Unternehmen für Ransomware-Att
acken vielleicht noch anfälliger als die auf Sportdaten fokussierten Dienstleister.
Erhöhung der Sic
herheit
Wenn Sie Sportler sind, dann bedenken Sie, dass Ihre Daten sowie die Geräte- und Dienstinteg
ration neue Bedrohungsvektoren erzeugen können. Falls Sie wissen oder vermuten, dass Ihre Daten durc
h einen Sicherheitsvorfall gestohlen wurden, dann fordern Sie Ihren Dienstanbieter nachdrücklich und
 proaktiv dazu auf, einen Monitoringdienst zum Schutz vor Identitätsdiebstahl anzubieten. Im Fall de
s Angriffs auf Garmin scheinen sich die Benutzer über den Verschlüsselungsstatus ihrer Daten im Klar
en zu sein. In Fällen aber, bei denen die Wahrscheinlichkeit hoch ist, dass Ihre persönlichen Sports
tatistiken und -daten in kriminellen Händen sind, sollten Sie mit gezielten Phishing-Angriffen oder 
Identitätsbetrugsversuchen in der nahen Zukunft rechnen.
Verwandte Artikel (engl.)
Simple steps to p
rotect yourself against identity theft
Blackbaud data breach: What you should know  (insbesondere de
r Abschnitt „Was fehlt“)
Privacy of fitness tracking apps in the spotlight after soldiers’ exercise 
routes shared online
Polar Flow app exposes geolocation data of soldiers and secret agents


/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /


Dringende Warnung vor Hintertüren in Citrix-Systemen
Ein unbekannte Zahl dieser VPN-Gate
ways, die in Österreich wichtige Netze wie den Elektronischen Amtsverkehr, Ministerien, Supermarkket
ten usw. schützen, ist mit Schadsoftware verseucht. Ransomware-Erpresser greifen nun ein Netz nach d
em anderen an.

Auf Facebook teilen
Auf Twitter teilen


Von Erich MoechelNach der gewaltigen Sicher
heitslücke in Citrix-Einwahlsystemen („Shitrix“) zu Jahresbeginn kommen nun die Folgen an den Tag. D
ie deutschen Sicherheitsberater HiSolutions haben aktuell eine Reihe von Verschlüsselungsangriffen e
ntdeckt, die über damals installierte Hintertüren geführt wurden. Betroffen sind große Firmen- und B
ehördennetze, die wie der elektronische Aktenverkehr der Republik (ELAK) über die Jahreswende wochen
lang offengestanden waren.Diese „VPN-Gateways“ wurden fast alle viel zu spät durch Software-Updates 
gesichert, gegen davor installierte Hintertüren hilft das aber nicht. Nur völlig neu aufgesetzte Sys
teme gelten als gesichert. Beim aktuellen Erpressungsangriff auf das Klinikum Düsseldorf, der einen 
Todesfall zur Folge hatte, waren die Angreifer über den Citrix-Gateway eingedrungen. (Mehr dazu weit
er unten). Es ist davon auszugehen, dass auch hierzulande eine unbekannte Zahl an  Hintertüren in de
n hunderten Citrix-Gateways großer Netze existieren.publicDiese ist eines der frühesten aufgefundene
n Beispiele für Cron-Jobs, die illegal auf Citrix-Maschinen eingerichtet wurden. Cron-Jobs sind vorp
rogrammierte Routinen etwa zur Kontaktaufnahme mit einem bestimmten Server irgendwo im Netz. Dieser 
Screenshot wurde am selben Tag (von einem anderen Citrix-System) aufgenommen, als das ELAK abgeschal
tet wurde. Die AG Krіtis, ein Nonprofit-Zusammenschluss deutscher Sicherheitsexperten, hatte bereits
 Anfang Jänner vor Angriffen auf die kritische Infrastruktur gewarntDringende Empfehlungen an Citrix
-AdministratorenDer Elektronische Aktenverkehr ELAK ging an einem Montagmorgen vom Netz, um gepatcht
 zu werden, mehr als drei Wochen nach dem Bekanntwerden der Lücke.Laut HiSolutions verweisen die Spu
ren auf ordinäre Verschlüsselungserpresser, die Standard-Schadsoftware einsetzen, sobald sie einmal 
Zugang haben. Ihre Vorgehensweise ist alles andere als raffiniert, vielmehr werden bekannte Routinen
 abgearbeitet und Standardschadsoftware benutzt, von Netzerkundung bis hin zur Exfiltration und ansc
hließenden Verschlüsselung der Daten. In den bekannt gewordenen Fällen hätten sich die Angreifer nic
ht einmal die Mühe gemacht eine „Proof of Concept“-Software aus dem Frühjahr umzuschreiben.„Proof of
 Concept“ ist experimentelle Software, die demonstriert, wie eine ganz neu entdeckte Sicherheitslück
e angegriffen werden kann. Daraus werden Konzepte zur Abwehr entwickelt, die veröffentlicht werden. 
Das ist die eine Seite, werden solche Abwehrkonzepte nicht veröffentlicht, sondern es wird daraus ei
n Produkt zum Angriff entwickelt wird, nennt sich das „Exploit“. „Aufgrund der aktuellen Angriffswel
len“ werde „dringend empfohlen, Citrix NetScaler Systeme insbesondere auf mögliche neue Benutzer ode
r auffällige Netzwerkaktivitäten zu überprüfen“ heißt es von HiSolutions, „ein Blick in den Ordner /
var/vpn/bookmark wird in jedem Fall empfohlen, da hier vom Angreifer eingeschleusten XML-Dateien zu 
finden sind.“publicEnde Jänner waren weltweit noch immer mehr als 16.000 große Citrix-Installationen
 über die einschlägig spezialisierte Suchmaschine Shodan auffindbar. Die damals prophezeiten Entwick
lungen entsprechen ziemlich genau der aktuellen Warnungen von HiSolutions, die eine Reihe von Empfeh
lungen ausgesprochen haben.Ende Jänner war bereits eine große Zahl von untersuchten Citrix-Gateways 
mit allen möglichen Schadsoftwares unterschiedlicher Qualität verseucht.„Malware as a Service“„Mit g
roßer Sicherheit sind diese Angreifer nicht mit jenen identisch, die im Winter diese Hintertüren ins
talliert haben“, sagte Joe Pichlmayr von der Wiener Sicherheitsfirma Ikarus zu ORF.at. „Denn fertig 
eingerichtete Hintertüren, ebenso wie dazu passende Schadsoftware samt Angriffsinstruktionen sind ty
pische Dienstleistungen, die auf dem schwarzen Markt massenhaft gehandelt werden. Die Internet-Ökono
mie ist dort nämlich noch weit radikaler angekommen, als auf den legalen Märkten. Besonders in den l
etzten Jahren ist dieser Markt durch seine rasche Diversifizierung richtiggehend bunt geworden“, so 
Pichlmayr. Von „Malware as a Service“ über gezielte DDOS-Attacken auf „Websites ihrer Wahl“ bis hin 
zu Firmengeheimnissen aus der Hochfinanz, die bei einem Angriff erbeutet worden waren, gebe es da al
les zu kaufen, was das kriminelle Herz begehre sagt Pichlmayr. Dass bis jetzt „nur“ Kriminelle der M
ittelklasse beim Ausnützen der Sicherheitslücke beobachtet wurden, sei per se noch keine gute Nachri
cht.Joe PichlmayrJoe Pichlmayr ist Geschäftsführer der österreichischen Sicherheitsfirma Ikarus, die
 1993 mit einem eigenen Anti-Virenscanner startete.„Auf diesem bunten Markt, auf dem sogar von den a
llerdümmsten Angreifern noch Geld gemacht wird, sind noch weit potentere Player aktiv.“ Und deren Hi
ntertüren sind weitaus schwerer zu entdecken, denn damit ist die kriminelle Oberklasse gemeint, die 
etwa den Finanzsektor angreift sowie staatliche Akteure. Angriffe über diese Sicherheitslücke gehöre
n zudem seit Monaten zum Standardrepertoire staatlicher Akteure aus China und dem Iran. Die nordkore
anische Lazarus-Group verfügt seit Jahren über eine Spezialeinheit, die dem notorisch devisenschwach
en Land schon hunderte Millionen Dollar eingebracht hat. Diese als „Bluenoroff“ bekannte Truppe hatt
e erst reihenweise Bitcoin-Börsen ausgeplündert und sich dann auf Ransomware-Erpressung spezialisier
t.Was an der Uniklinik Düsseldorf passierteIn der Nacht zum 11.September waren die Informationssyste
me der Uni-Klinik Düsseldorf teilweise ausgefallen, vor allem die VPN-Gateways zu den angeschlossene
n Laboren funktionierten nicht mehr. „Die Sicherheitslücke befand sich in einer marktüblichen und we
ltweit verbreiteten kommerziellen Zusatzsoftware. Bis zur endgültigen Schließung dieser Lücke durch 
die Softwarefirma war ein ausreichendes Zeitfenster gegeben, um in die Systeme einzudringen“, hieß e
s seitens des Universitätsklinikums Düsseldorf dazu. Tatsächlich hatte sich Citrix mit diesem kritis
chen Software-Update ziemlich viel Zeit gelassen, ein Provisorium wurde allerdings sehr rasch zur Ve
rfügung gestellt. Davon findet sich freilich nichts in der offiziellen Erklärung des Klinikums. Klar
 ist allerdings auch, dass die Systeme danach auch nicht neu aufgesetzt wurden.Wie einst die Botnets
, so boomt jetzt die Branche der Verschlüsselungserpresser. Die Schäden durch Produktionsausfälle üb
ersteigen die verlangten Lösegelder meist um ein Vielfaches.Auch dieser Fall trägt nicht die Handsch
rift hochprofessioneller Akteure. Die Täter waren nämlich überzeugt, dass sie eine Universität überf
allen hatten, das hinterlassene Erpresserschreiben richtete sich an die Heinrich-Heine-Universität D
üsseldorf. Als sie erreicht werden konnten und erfuhren, dass sie hier das größte Notfallkrankenhaus
 weit und breit erwischt hatten, stellten sie die Schlüssel zur Verfügung und verschwanden. Der Ausf
all der VPN-Gateways hatte allerdings fatale Folgen. Da die Klinik keine neuen Fälle mehr annehmen k
onnte, musste sie großräumig umfahren werden. In Folge starb eine Patientin auf dem Weg in ein entfe
rntes Krankenhaus, die Staatsanwaltschaft ermittelt seitdem.Es gibt wieder einen RSS-Feed für diesen
 Blog. Sachdienliche Informationen, Metakritiken et al. sind über dieses Formular verschlüsselt und 
anonym beim Autor einzuwerfen. Wer eine Antwort will, gebe tunlichst eine Kontaktmöglichkeit an.

Pu
bliziert am 20.09.2020

Auf Facebook teilen
Auf Twitter teilen

Seitenanfang



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

So
 lässt sich das Ransomware-Problem lösen https://zdnet.de/88382995/so-laesst-sich-das-ransomware-pro
blem-loesen/… via @zdnet_de #Cybercrime #Malware #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

In seinem Halbjahres
bericht 2020 nennt Trend Micro konkrete Zahlen zu Ransomware-Attacken, Covid-19-Bedrohungen, Schwach
stellen und vieles mehr zum Thema "Sicherheit in pandemischen Zeiten". 

Die https://bit.ly/3ijf1sI


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

DER SPIEGEL: Cybercrime-Statistik: BKA nennt Ransomware "größte Bedrohung" für Un
ternehmen. Knapp 100.000 Delikte in der PKS vermutlich verzeichnen alle spamordner einer Kleinstadt 
im Dunkelfeld mehr Delikte als die PKS im gesamten Hellfeld

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Die Bedrohungslage du
rch Ransomware bleibt bestehen. Aktuelle Versionen gehen gezielt auf Unternehmen des Mittelstandes u
nd greifen Online-Backups an. 

Christian Peschke behandelt dieses Thema in seinem Vortrag.

Zum Vor
trag: http://bit.ly/2EulELb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cybercrime nimmt in Deutschland weiter zu. Insgesamt 
100.514 Fälle von Cybercrime im engeren Sinne verzeichnete die deutsche Polizei im vergangenen Jahr.
 Dies entspricht einem Anstieg von über 15%. Dies geht aus dem „Bundeslagebild Cybercrime 2019“ herv
or, den das Bundeskriminalamt (BKA) vorgelegt hat. Demnach kletterte die Anzahl der polizeilich beka
nnten Taten damit auf einen neuen Höchststand.

	Hohe Schäden
Die Schäden, die durch entsprechende T
aten verursacht werden, sind hoch. Nach Schätzungen des Branchenverbands BITKOM entstand der Wirtsch
aft 2019 ein Schaden von über 100 Mrd. Euro durch Cyberangriffe entstanden ist. Neben Wirtschaftsunt
ernehmen nehmen Täter vor allem auch öffentliche Einrichtungen ins Visier und versprechen sich hierd
urch hohe kriminelle Gewinne.

	Ransomware als größte Bedrohung
Die größte Gefahr sieht das BKA geht
 weiterhin in Attacken mittels sogenannter Ransomware. Diese Software verschlüsselt die Daten auf de
m angegriffenen Rechner. Für deren Entschlüsselung wollen die Täter meist einen Geldbetrag, der in d
er Regel in Form von Bitcoins zu entrichten ist. Seit dem vergangenen Jahr zeigt sich laut BKA mit d
er sogenannten „Double Extortion“ eine neue Vorgehensweise: Die Täter verschlüsseln die IT-Systeme i
hrer Opfer nicht nur mittels Ransomware, sondern erbeuten auch sensible Daten und drohen damit, dies
e zu veröffentlichen.

	So viele Täter werden geschnappt
2019 stellte die Polizei insgesamt 22.574 T
atverdächtige fest. Das entspricht einem Anstieg von über 2%. Cyberkriminelle sind meist internation
al vernetzt, setzen auf Arbeitsteilung und passen sich neuen Situationen flexibel an.
Seite 1 BKA: C
ybercrime auf dem Vormarsch – Ransomware als größte GefahrSeite 2 Cyberkriminelle machen sich Corona
-Krise zunutze1
2

Artikel auf einer Seite

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Die Ransomware WastedLocker stellt ein
e neue, kostenintensive Gefahr für Unternehmen und Behörden dar. Das sollten Sie jetzt wissen.Foto: 
microcosmos - shutterstock.comDie Hackerbande Evil Corp. vereinigt einige erfahrene Cyberkriminelle,
 die schon in der Vergangenheit mit der Dridex Malware und dem gleichnamigen Botnet für Furore sorgt
en. Auch diverse weitere Erpressungstrojaner sollen den Köpfen hinter Evil Corp. entsprungen sein. N
un versetzt eine neue, technisch versierte Ransomware Unternehmen in Angst und Schrecken: WastedLock
er. WastedLocker - DefinitonBei WastedLocker handelt es sich um einen Erpressungstrojaner, der seit 
Mai 2020 verstärkt Unternehmen, Institutionen und Behörden ins Visier nimmt. Dabei zeichnet sich Was
tedLocker insbesondere durch seine technische Raffinesse aus und fällt durch die Höhe der Lösegeldfo
rderungen auf, die weit in die Millionen gehen. Bislang sind (noch) vornehmlich US-Unternehmen von d
er Ransomware betroffen, erste Fälle gab es aber auch schon in Europa. Bei den Autoren der Erpressun
gssoftware handelt es sich um die berüchtigte (und äußerst fähige) Black-Hat-Hackergruppe Evil Corp.
, die schon seit mehr als zehn Jahren ihr Unwesen treiben kann - obwohl sich die US-Justiz längst an
 ihre Fersen geheftet hat.Evil Corp. und das Dridex BotnetZwei dieser Köpfe will das US-Justizminist
erium im Dezember 2019 identifiziert haben: Maksim Yakubets und Igor Turashev sollen wesentlich zum 
Aufbau des Dridex-Botnet beigetragen haben und stehen seither auf der Cyber's Most Wanted List des F
BI. Yakubets wird unabhängig davon auch im Zusammenhang mit früheren kriminellen Aktivitäten gesucht
: Er soll unter anderem maßgeblich an der Kreation des Banking-Trojaners Zeus mitgewirkt haben. Der 
Quellcode dieses Trojaners wurde 2010 geleakt und bildet seitdem die Grundlage für zahllose weitere 
Banking-Trojaner - unter anderem Dridex. Das US-Heimatministerium geht inzwischen auch gegen die Evi
l Corp. selbst vor.Im Laufe der Jahre entwickelte sich Dridex zu einer Malware-Verbreitungsplattform
, die auch Kooperationen zwischen diversen kriminellen Hackergruppierungen hervorbrachte. Laut einer
 Studie des Sicherheitsanbieters NCC Group wurden die Aktivitäten rund um Dridex Ende 2017 herunterg
efahren - Evil Corp. konzentriert sich seitdem ganz auf die Verbreitung von Ransomware. Den Anfang m
achte BitPaymer: Die Ransomware nahm in erster Linie Unternehmen in Nordamerika und Westeuropa ins V
isier.Die Aktivitäten von Evil Corp. kamen laut NCC 2019 für kurze Zeit zum Erliegen. Von Januar bis
 Mitte März 2020 schien die Gruppierung wieder aktiv zu werden, dann verschwand sie aber erneut von 
der Bildfläche - bis zum Mai 2020.
WastedLocker beerbt BitPaymerDie Inaktivität zwischen März und Ma
i ließe sich einerseits mit den weltweiten Corona-Lockdowns erklären, andererseits auch damit, dass 
die Mitglieder in dieser Zeit an ihrer neuesten Schöpfung arbeiteten: WastedLocker. Die Ransomware w
eist zwar in Sachen Quellcode keine Gemeinsamkeiten mit BitPaymer auf, arbeitet aber ähnlich, wenn e
s um die Verschlüsselungsnachricht an die Opfer und die Personalisierungsmöglichkeiten geht.Wie erns
t die Bedrohung ist, die Evil Corp. für Unternehmen und Institutionen darstellt, bringen die Autoren
 der NCC-Studie auf den Punkt: "Evil Corp. hat Zugang zu hochspezialisierten und fähigen Softwareent
wicklern, die dazu in der Lage sind, Netzwerk-Schutzmaßnahmen auf allen Ebenen zu unterwandern. Die 
Gruppierung scheint besonders viele Energie in die Umgehung von Endpoint-Protection-Lösungen zu stec
ken - was sich daran ablesen lässt, dass im Fall einer Erkennung postwendend eine neue Variante ihre
r Malware zur Verfügung steht, die noch nicht erkannt wird. Es ist bekannt, dass sich fähige Cyberkr
iminelle kaum auf ein einzelnes Angriffselement beschränken."Wie andere kriminelle Hackerbanden auch
, passt Evil Corp. seine Lösegeldforderungen an die Unternehmensgröße des Opfers an. Eines der promi
nentesten Opfer von WastedLocker war bislang das US-Unternehmen Garmin, das Wearables und GPS-Naviga
tionsgeräte aber auch Navigationsprodukte für die Luft- und Schifffahrtindustrie herstellt. Im Juli 
war WastedLocker bei Garmin erfolgreich und brachte das Geschäft des Unternehmens weltweit zum Erlie
gen - darunter beispielsweise auch Services für Piloten. Das Lösegeld betrug Medienberichten zufolge
 zehn Millionen Dollar. Unklar ist allerdings, ob Garmin diesen Betrag bezahlt hat. Garmin hat von d
en Angreifern jedenfalls einen Decryption Key erhalten.
WastedLocker - FunktionsweiseWie Symantec, M
alwarebytes und andere Sicherheitsanbieter in ihren Untersuchungen herausgefunden haben, beginnt die
 Infektionskette von WastedLocker mit einem Attack Framework auf Javascript-Basis namens SocGolish. 
Verbreitet wird das Framework als vermeintliches Browser Update über legitime, aber kompromittierte 
Webseiten. Das Framework wird als zip-Datei ausgeliefert und startet (wenn es geöffnet und ausgeführ
t wird) eine Angriffskette, die diverse PowerShell-Skripte und die Cobalt Strike Backdoor beinhaltet
. Dieselbe Verbreitungstechnik und dasselbe Framework nutzte Evil Corp. bereits in der Vergangenheit
 um den Dridex-Trojaner zu verbreiten.Haben die Hacker Zugriff auf einen Rechner im Netzwerk, versuc
hen sie mit Hilfe verschiedener Tools Zugangsdaten abzugreifen, Rechteausweitung zu erzwingen oder s
ich lateral durch das Netzwerk zu bewegen, um weitere Rechner zu kompromittieren. Das Ziel der Angre
ifer besteht darin, WastedLocker auf wertvolle Systeme - also Datenbanken, Server oder virtuelle Mas
chinen in der Cloud - zu bringen.Um Dateien auf solchen Zielsystemen zu verschlüsseln, nutzt die Ran
somware eine Kombination der Verschlüsselungsmethoden AES und RSA. Einer Analyse von Kaspersky Lab z
ufolge ist die Verschlüsselungsroutine der Ransomware sehr stark und optimal implementiert, Betroffe
ne können ihre Daten nicht ohne den entsprechenden Key freischalten. Dieser wird zudem für jedes Opf
er individuell berechnet. WastedLocker bringt jedoch auch Alleinstellungsmerkmale mit - beispielswei
se eine Funktion, die dem Angreifer erlaubt, bestimmte Dateiordner priorisiert zu verschlüsseln. Das
 soll wahrscheinlich sicherstellen, dass die wichtigsten und wertvollsten Dateien zuerst verschlüsse
lt werden, für den Fall, dass ein System-Admin dem Vorgang auf die Schliche kommt und eingreift.Wast
edLocker versieht jede Dateiendung mit dem Namen des Opfers und dem Zusatz "wasted". Außerdem erstel
lt die Ransomware eine Erpressungsnachricht für jedes einzelne File und ist darauf konzipiert, "shad
ow copies" (Standard-Backups von Windows-Systemen) zu löschen. Dabei versucht die Malware auch, Date
ien über das Netzwerk zu verschlüsseln (auch Remote Backups). WastedLocker nutzt Privilege-Escalatio
n-Techniken wie DLL Hijacking um System-Privilegien zu erlangen und installiert im Anschluss einen S
ervice, der die Verschlüsselung der Dateien übernimmt."WastedLocker ist eine höchst gefährliche Rans
omware. Eine erfolgreiche Attacke könnte das gesamte Netzwerk des Opfers lahmlegen, was nicht nur de
n Geschäftsbetrieb zum Erliegen bringt, sondern auch kostenintensive Aufräumaktionen nach sich zieht
", urteilen die Sicherheitsexperten von Symantec. (fm)Dieser Beitrag basiert auf einem Artikel unser
er US-Schwesterpublikation CSO Online.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Das sind die wichtigsten Ergebnisse unser
es #DigitalDefenseReports (1/2)

 Kriminelle Gruppen entwickeln ihre Technik weiter
 Staatliche Angr
eifer suchen sich neue Ziele
 Ransomware wird zu einer immer größeren Gefahr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zuer
st UHS - Universal Health Services. Ein privater Healthcare-Anbieter ist von der Ransomware Ryuk bet
roffen. Die Berichte der MitarbeiterInnen lesen sich wie ein Blick in eine düstere Zukunft.

/2

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Traumjob: Ransomware-Erpresser.

Mails schicken und Bitcoins kassieren.

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

Lösegeldzahlungen und entsprechende Versicherungen sind nicht empfehlenswert, besser ist eine 
gute #CyberSecurity zu installieren, denn es bleibt dabei, die Daten sind futsch so oder so
https://
it-daily.net/it-sicherheit/cybercrime/25439-ransomware-gekommen-um-zu-bleiben…
#ITSicherheit #Hackat
tack #Ransomware #Datensicherheit #Datenschutz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

BKA: Cybercrime auf dem Vormarsch 
– Ransomware als größte Gefahr http://asscompact.de/?q=node/40391 #AssCompact #Cybercrime #Ransomwar
e #Cyberschutz #Bundeskriminalamt @bka

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Das Bundeskriminalamt registriert einen ne
uen Höchstsand der Cyberangriffe. Ransomware ist dabei eine der folgenreichsten Gefahren für Interne
tnutzer.  https://zeit.de/digital/2020-09/bundeskriminalamt-cyberangriffe-deutschland-hoechststand-i
nternet-lagebild-gefahr?wt_zmc=sm.int.zonaudev.twitter.ref.zeitde.redpost.link.x&utm_medium=sm&utm_s
ource=twitter_zonaudev_int&utm_campaign=ref&utm_content=zeitde_redpost_link_x…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

So
 lässt sich das Ransomware-Problem lösen | http://ZDNet.de https://buff.ly/2EMwWuo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


M$ ist offensichtlich falsches OS, weil es [zu] #Ransomware einlädt…?

Stimmt es, dass gilt: 
Mit 
#Unix #Linux wär' das nicht passiert?

#twlz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






 
Ransomware ist gekommen, um z
u bleiben. Aber wie werden sich die Angriffe weiterentwickeln und welche Risiken bergen sie für Unte
rnehmen? Wie gehen CISOs und Vorstände das Dilemma "zahlen oder nicht zahlen" im Vorfeld eines Angri
ffs an? Ein Interview mit Israel Barak, Chief Information Security Officer, Cybereason.


Anzeige




Wie werden sich die unterschiedlichen Formen von Ransomware-Angriffen vermutlich weiterentwickeln (
Abziehen von Daten, kriminelle Auktionsseiten, Public Shaming, Auswirkungen auf die Berichterstattun
g nach DSGVO usw.) und welches Risiko bergen sie für Unternehmen?
Israel Barak: Mehrstufige Ransomwa
re-Angriffe nehmen deutlich zu. Innerhalb einer Ransomware-Operation gibt es verschiedene Angriffsve
ktoren, die unterschiedliche Aufgaben übernehmen wie Datendiebstahl, Diebstahl von Benutzerdaten und
 typische Seitwärtsbewegungen im Netzwerk. Ziel ist es, so viele Endpunkte wie möglich in Mitleidens
chaft zu ziehen. Wir haben beobachtet, dass Ransomware-Funktionen zwar zu Beginn eines Hacker-Angrif
fs eingesetzt, aber nicht sofort aktiviert werden. Das passiert erst dann, wenn sämtliche Vorstufen 
des Angriffs an allen kompromittierten Endpunkten abgeschlossen sind, um eine maximale Wirkung zu er
zielen. Ziel dieses operativen Angriffsmusters ist es, so viele Assets wie möglich zu treffen. Für U
nternehmen liegt darin ein deutlich höheres Risiko als bei einem Ransomware-Angriff, der sich nur au
f den einzelnen Rechner auswirkt. Aber dieses Muster hat auch Vorteile für die Verteidigerseite. Mit
 einem schnellen Detection-und-Response-Prozess ist es möglich, den Angriff schon in einem frühen St
adium zu erkennen und darauf zu reagieren. Und zwar bevor die Ransomware Schaden in der betreffenden
 Umgebung anrichten kann. 



Wie gehen CISOs und Vorstände das Dilemma "zahlen oder nicht zahlen" i
m Vorfeld eines Angriffs an?
Israel Barak: Mittlerweile ist Ransomware quasi Teil des Geschäftsleben
s geworden. In den meisten Unternehmen reduzieren die Vorstände das Problem von „zahlen oder nicht z
ahlen“ auf die Verfügbarkeit von Diensten und einen möglichen Datenverlust. Übersetzt heißt das: wie
 sinnvoll ist es, zu zahlen, um einen Dienst oder die Geschäftsfähigkeit in kurzer Zeit wiederherzus
tellen verglichen mit der Zahlung des Lösegeldes, um sich schneller von einem Angriff zu erholen. Vi
ele Vorstände oder CISOs reduzieren die Frage rein auf die Wiederherstellung der Dienstverfügbarkeit
. Was ist billiger? Die sofortige Zahlung des Lösegeldes oder die Kosten für die Wiederherstellung d
er Geschäftsfähigkeit über die Zeit? Vorstände und CISOs sollten bei diesem Rechenbeispiel mehrere F
aktoren berücksichtigen, u.a. die Tatsache, dass es selbst wenn Sie das Lösegeld zahlen, einige Zeit
 dauern kann, bis die Geschäftsfähigkeit wiederhergestellt ist. Wochen oder auch länger. Außerdem mü
ssen Sie eventuell Aufräumarbeiten durchführen, ausgefallene Systeme wiederherstellen und Tests durc
hführen, um sicherzustellen, dass ein System wieder einwandfrei funktioniert. Außerdem ist es ganz u
nd gar nicht erwiesen, dass Sie mit der Zahlung eines Lösegeldes auch tatsächlich den Schlüssel für 
die Dateien und Systeme bekommen. Unternehmen sollten vor allem Verfahren einbeziehen, die zukünftig
 verhindern, dass eine Ransomware überhaupt ausgeführt wird. 

Was passiert, wenn ein Unternehmen si
ch entschließ, kein Lösegeld zu zahlen? Welche Schritte zur Wiederherstellung muss man bei einer for
tgeschrittenen Bedrohung einkalkulieren?
Israel Barak: Es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie ein U
nternehmen sich von einem Ransomware-Angriff erholen kann. Zunächst ist es wichtig, den betroffenen 
Rechner zu isolieren, um die zusätzliche Verschlüsselung von Dateien und freigegebenen Ordnern auf a
nderen Computern zu minimieren. Es ist unerlässlich, die Anmeldedaten zu ändern – und das für alle U
nternehmens- und Cloud-Ressourcen, die von dem/den kompromittierten Rechner(n) genutzt werden. Leite
n Sie zusätzlich eine Vorfallanalyse ein, um die typischen Seitwärtsbewegungen im Netzwerk zu erkenn
en und zu analysieren. In einigen Fällen wird die Ransomware gelöscht, wenn der Angreifer andere Zie
le in der Umgebung erreicht hat.

Gibt es Anhaltspunkte für die Ansicht auf den Vorstandsetagen, ein
 „Lösegeldtopf“ sei eine bessere, einfachere oder billigere strategische Option als in adäquate Sich
erheitsmaßnahmen zu investieren?
Israel Barak​​​​​​​: Was wir definitiv sehen, ist ein starker Ansti
eg beim Abschluss von Cyber-Versicherungen, insbesondere solchen, die Erpressungsklauseln in ihre Po
licen einschließen. Unternehmen haben damit eine Alternative, um das Betriebsrisiko eines Ransomware
-Angriffs abzufedern. Einen großen Teil der Kosten oder des finanziellen Risikos trägt dann der Vers
icherer. Wenn man solche Optionen prüft, sollte man allerdings einige Faktoren bedenken: 

Die Wahrs
cheinlichkeit, dass versicherte Unternehmen als potenziell lukrativere Ziele betrachtet werden. Waru
m, weil die Angreifer eine höhere Bereitschaft unterstellen, dass Lösegelder tatsächlich gezahlt wer
den. 
Versicherungsklauseln enthalten häufig Ausschlusskriterien was die Deckung ganz bestimmter Ran
somware-Angriffe anbelangt. Schäden aus dem NotPetya-Angriff (im Jahr 2017 und einem nationalstaatli
chen Akteur zugeschrieben) wurden beispielsweise von einigen Versicherern nicht gedeckt. 
Zwar kann 
eine Versicherung das Risiko moderner Ransomware-Angriffe ausgleichen, aber solche, die den Diebstah
l von Daten und geistigem Eigentum beinhalten, werden von keiner Cyber-Versicherung abgegolten. Die 
Versicherungspolicen decken in der Regel nur die Wiederherstellungskosten und die eigentliche Lösege
ldzahlung. Außerdem sollte man nie eine Cyber-Versicherung gegen ein ausgereiftes, angemessenes Sich
erheitsprogramm abwägen.


Angenommen, ein Unternehmen hat sich entschlossen zu zahlen - wie sieht d
ies aus Sicht der Incident Response aus und wie läuft eine Ransomware-Verhandlung in der Realität ab
?
Israel Barak​​​​​​​: Wenn man sich entschieden hat, das Lösegeld zu zahlen, ist es am wichtigsten,
 einen Nachweis zu bekommen, dass die Angreifer die Wiederherstellung garantieren. Andernfalls riski
eren Sie, mit jemandem Geschäfte zu machen, der den nötigen Schlüssel verweigert.
Außerdem sollten S
ie definieren, welche Bereiche für das Unternehmen entscheidend sind, um die Geschäftsfähigkeit wied
erzuerlangen. So wollen Sie möglicherweise nicht für alle verschlüsselten Assets bezahlen, sondern n
ur für die wesentlichen im Rahmen der Geschäftsprozesse. Sind das 25 oder 50 Prozent aller Assets? S
ind es weniger, weil Sie Workstations schnell wiederherstellen können? Ich empfehle immer, mit dem A
ngreifer einen Deal auszuhandeln, der sich auf eine Teilmenge der Assets konzentriert, die Sie ohne 
den betreffenden Schlüssel nicht wiederherstellen können. Bei den Verhandlungen entscheiden Hacker s
ich lieber für eine vernünftige Geldsumme als gar keine. Inzwischen haben Lösegeldforderungen teils 
absurde Höhen erreicht. Es ist aber nicht immer nötig, diese unverschämt hohen Beträge zu zahlen. Nu
tzen Sie Ihr Wissen als Entscheidungsträger, um einen Deal abzuschließen. 

Kann man sich darauf ver
lassen, dass die Entschlüsselung funktioniert, und zwar so, dass eine ordnungsgemäße Protokollierung
 und forensische Beweissicherung möglich ist, und man sicherstellen kann, dass die Daten nicht durch
 schlechte Kodierung beschädigt wurden?
Israel Barak​​​​​​​: In den meisten Fällen, in denen Unterne
hmen das Lösegeld zahlen, erhalten sie funktionierende Schlüssel. Aber man sollte nicht vergessen, d
ass die Entschlüsselung der Daten nicht gleichbedeutend mit der Wiederherstellung von Unternehmenssy
stemen ist. In einigen Fällen mag die IT-Infrastruktur kompromittiert worden sein, so dass man nicht
 sofort auf die Systeme zugreifen kann. Man muss zunächst die Infrastruktur bereinigen und Löcher im
 Netzwerk stopfen, damit die Angreifer nicht wieder ins Netzwerk gelangen. 

Kann man Cyberkriminell
e beim Wort nehmen, dass gestohlene Daten gelöscht und nicht verkauft oder weiter genutzt werden? Wi
e geht man mit diesem speziellen Dilemma am besten um?
Israel Barak​​​​​​​: In Bezug auf gestohlene 
Daten lautet die Antwort zu 100 Prozent NEIN. Wenn ein Unternehmen gehackt wurde, gehen Sie davon au
s, dass Ihre Daten für immer verloren sind. Und wundern Sie sich nicht, wenn die Angreifer die Daten
 behalten, obwohl ein Lösegeld gezahlt wurde. Bewerten Sie das Risiko so, als ob die Daten definitiv
 für immer verloren wären. 

Wie sieht es mit der ethischen Seite solcher Verhandlungen aus? Ist das
 nicht eine Einladung zu weiteren Angriffen, die man dann sogar mitfinanziert?
Israel Barak​​​​​​​: 
Versuchen Sie zu Beginn der Verhandlungen, den Ablauf hinaus zu zögern und den Zahlungstermin zu ver
schieben. "Wir müssen unsere Versicherungsgesellschaft einschalten" oder "Wir wissen nicht, wie man 
Kryptowährung kauft" und „Wir brauchen Zeit, um uns zu organisieren“ können Aufschub verschaffen. 
 

Ein Unternehmen ist gezwungen, Entscheidungen zu treffen, die sich auf die Geschäftstätigkeit auswi
rken. Aber es trifft sie, um genau diese Geschäftstätigkeit aufrechtzuerhalten und größeren Schaden 
abzuwehren. Das sollte man bei der Beurteilung nicht außer Acht lassen. 
www.cybereason.com
 

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Cyber Kriminalität - BKA nennt Ransomware "größte Bedrohung" für Unternehmen.

COGITAND
A, immer an Ihrer Seite.

- Cyber Versicherung

- Cyber Risiko Prävention

- Cyber Schadenmanagement


http://cogitanda.com
https://spiegel.de/netzwelt/web/bka-nennt-ransomware-groesste-bedrohung-fuer-
unternehmen-a-2e9e7b8a-e7a4-49c2-a5ee-666bff939b80-amp…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Microsoft: Gefahren n
ehmen zu




 



30. September 2020, 07:30 Uhr von Dr. Jakob Jung

													Microsoft hat in se
iner jährliche Studie „Microsoft Digital Defense Report“ ein Schlaglicht auf die aktuelle Bedrohungs
situation geworfen. Die größte Gefahr ist aktuell Ransomware.  
													weiter




 



DDoS-An
greifer ändern ihre Taktik




 



29. September 2020, 14:37 Uhr von Dr. Jakob Jung

													I
m Laufe dieses Jahres gab es einen starken Anstieg der Distributed Denial of Service (DDoS)-Angriffe
 und diese werden immer mächtiger und störender. 
													weiter






													Anzeige
			
										
Alternativen für die AI-Implementierung




 



30. September 2020, 17:45 Uhr von Ariane
 Rüdiger

														Allein mit den Möglichkeiten menschlicher Security-Analysten ist der Flut an
 Cyber-Angriffen nicht mehr beizukommen. Dazu sind es zu viele Attacken und Angriffsformen, die sich
 noch dazu schnell wandeln. AI-basierende Software-Werkzeuge können die Analysten wirksam unterstütz
en. Doch wo implementiert man sie am besten?														 
														» weiter







Ausfall be
i Azure und Microsoft 365




 



29. September 2020, 07:46 Uhr von Dr. Jakob Jung

													In
 der Nacht vom 28. auf den 29. September sind zahlreiche Microsoft-Services weltweit ausgefallen. Du
rch den Rollback eines Updates wurde das Problem behoben. 
													weiter







QNAP rät zum F
irmware-Update




 



29. September 2020, 07:22 Uhr von Dr. Jakob Jung

													QNAP empfiehl
t Nutzern seiner NAS-Geräte (Network-Attached Storage) dringend, den aktuellen Firmware-Patch zu ins
tallieren, um die Gefahr von Ransomware abzuwenden. 
													weiter







Mittelstand in Covid
-19-Pandemie: Vorsichtiger Optimismus




 



29. September 2020, 07:18 Uhr von Dr. Jakob Jung

			
										Viele kleine und mittlere Unternehmen (KMU) kämpfen in der Pandemie ums Überleben, haben a
ber klar erkannt, dass Technologie ihnen helfen kann, die Krise zu überstehen. Die Grundstimmung ist
 vorsichtiger Optimismus. 
													weiter







            Featured Whitepaper
        







CDN-Bewertungscheckliste: Wichtige Kriterien  ...



#1






Business


Cloud


Limelight Networks









Kollaborationsplattform Slack: Effizient arbe ...



#1






Business


Software


Slack









Beim Endpunkt-Schutz zählt jede Sekunde: War ...



#1






Sicherheit


Fortinet









S
o lässt sich das Ransomware-Problem lösen




 



28. September 2020, 15:12 Uhr von Dr. Jakob Jung


													Erpressung durch Ransomware ist ein großes Problem für Unternehmen. In Großbritannien 
wird als Lösungsansatz diskutiert, Firmen Lösegeldzahlungen zu verbieten 
													weiter







													Anzeige
													
Mehr Produktivität fürs Security-Team durch AI und Automatisierun
g




 



29. September 2020, 17:10 Uhr von Ariane Rüdiger

														IT-Security-Teams in Unte
rnehmen stehen heute vor ständig wachsenden Herausforderungen, die sich nur noch mit Hilfe von AI (A
rtificial Intelligence) und Automatisierung bewältigen lassen. 														 
														» weite
r







iOS 14.0.1 behebt einige Fehler und schafft neue




 



28. September 2020, 14:12 Uhr von
 Dr. Jakob Jung

													Der aktuelle Betriebssystempatch iOS 14.0.1 schafft es nicht, die Batt
erie- und Konnektivitätsprobleme zu beheben. Einige Bugs wurden zwar beseitigt, dafür treten jetzt n
eue Schwierigkeiten auf.  
													weiter







Kryptobörse KuCoin ausgeraubt




 



28. Sep
tember 2020, 08:36 Uhr von Dr. Jakob Jung

													Hacker haben bei einem virtuellen Banküberfa
ll auf die Kryptobörse Kucoin mindestens 150 Millionen US-Dollar erbeutet. 
													weiter








Google entfernt 17 verseuchte Apps aus dem Play Store




 



28. September 2020, 07:34 Uhr von 
Dr. Jakob Jung

													Google hat auf Hinweis von Zscaler 17 Apps gelöscht, die mit Malware in
fiziert waren. Auch Bitdefender hat bösartige Apps im Play Store entdeckt. 
													weiter








Chinesische Hacker schieben Microsoft schädliche Azure Active Directory Apps unter




 



25. S
eptember 2020, 16:37 Uhr von Stefan Beiersmann

													Sie setzen insgesamt 18 Anwendungen bis
 April 2020 für Angriffe auf nicht genannte Ziele ein. Es handelt sich um die staatlich unterstützte
 Gruppe Gadolinium. Sie nutzt die Apps, um Daten zu stehlen. 
													weiter






												
	Anzeige
													
Beim Endpunkt-Schutz zählt jede Sekunde: Warum die Entschärfung in Echtzeit e
ntscheidend ist




 



28. September 2020, 17:01 Uhr von ZDNet-Redaktion

														Carsten Ma
ceus, Systems Engineer bei Fortinet, erläutert in diesem Webinar, wie eine moderne IT-Sicherheitsarc
hitektur in Unternehmen aussehen sollte. Er illustriert dies am Beispiel eines Fußballstadions wo Be
ngalos, Flitzer, Ordner und Zuschauer agieren. Spannend.														 
														» weiter








Schlafende Tabs: Microsoft reduziert Stromverbrauch seines Browsers Edge




 



25. September 20
20, 14:34 Uhr von Stefan Beiersmann

													Tests zufolge sinkt die Speicherauslastung um durc
hschnittlich 26 Prozent. Die CPU-Nutzung geht um 29 Prozent zurück. Microsoft bietet die Funktion vo
rerst nur im Canary- und Dev-Channel an. 
													weiter







Apple behebt Fehler in macOS 10
.15 Catalina und iOS 14




 



25. September 2020, 12:36 Uhr von Stefan Beiersmann

													U
nter iOS und iPadOS lassen sich Standardanwendungen für Browser und E-Mail nun dauerhaft einrichten.
 Auch Probleme beim Aufbau von WLAN-Verbindungen gehören der Vergangenheit an. macOS erhält zudem Pa
tches für zum Teil kritische Sicherheitslücken. 
													weiter







AgeLocker-Ransomware sti
ehlt Daten von QNAP-NAS-Geräten




 



25. September 2020, 08:41 Uhr von Stefan Beiersmann

						
							Die Erpressersoftware ist seit rund einem Monat aktiv. Sie nutzt den Verschlüsselungsalgorith
mus Actually Good Encryption. Bisher ist nicht bekannt, wie AgeLocker auf Netzwerkspeicher von QNAP 
gelangt. 
													weiter







Microsoft warnt vor aktiven Angriffen auf Zerologon-Lücke




 




25. September 2020, 08:36 Uhr von Stefan Beiersmann

													Hacker nehmen Exploits für die
 Schwachstelle in ihr Waffenarsenal auf. Für US-Behörden wird der verfügbare Patch inzwischen zwinge
nd vorgeschrieben. Ein weiterer Patch für die Schwachstelle folgt voraussichtlich im Februar 2021. 

													weiter







Schädliche Apps aus Google Play Store und Apple App Store infizieren 2,4 
Millionen Geräte




 



25. September 2020, 07:35 Uhr von Stefan Beiersmann

													Es hande
lt sich um Adware. Die Apps fordern Nutzern zudem wiederholt auf, für Zusatzfunktionen zu bezahlen. 
Beworben werden die Apps über TikTok und Instagram. 
													weiter






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

BKA
 nennt Ransomware "größte Bedrohung" für Unternehmen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Fitness‑Tracker‑Daten und di
e Ransomware‑Gefahr | WeLiveSecurity https://buff.ly/3cGQYCS

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Vorsicht vor Erpress
ung mit Ransomware! Einen massiven Angriff hat es kürzlich auch auf ein großes, bundesweit agierende
s Unternehmen im Raum #Höxter gegeben.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Der Digital Defense Report 2020 zeigt:
Kri
minelle Gruppen sind anpassungsfähig
Neue Ziele von staatlichen Angriffen
 Gefahr durch Ransomware
R
emote Working erhöht Gefahren
Gemeinsames Vorgehen trägt entscheidend zur Cybersicherheit bei

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /




Sicherheit 
Viel Geld online verdienen! Das grosse Problem Ransomware 
by							Pete
r

30. September 2020
145 Views 

14:56 Uhr. Natascha rennt mit gefühlter Schallgeschwindigkeit von 
der U-Bahn-Station bis zu ihrer Wohnung. Um 15:00 beginnt das Modedesign-Webinar, auf welches sie si
ch schon seit Wochen freut. Ihr Ticket-App hat gemeldet, dass der Kauf von Tickets aktuell nur am Sc
halter möglich ist. Anscheinend ein Hackerangriff oder so etwas in der Art. Leider ist das auch der 
Grund, wieso sie jetzt so in Eile ist.
Gerade noch rechtzeitig – die Uhr zeigt 14:59 Uhr an. Laut Ve
ranstalter sollte der Link für das Webinar knapp 30 Minuten vor dem Start gesendet werden.
Tatsächli
ch! Im Emailposteingang findet Natascha die Mail mit dem angekündigten Link. Natascha klickt auf den
 Link und nichts passiert. Nochmal klickt sie darauf und auch dieses Mal passiert nichts. Da ihr Lap
top sowieso immer mal wieder Macken hat, startet sie ihn zur Sicherheit neu. Nach einer kurzen Warte
zeit erscheint ein rotes Fenster mit der Meldung
Oooops, your files have been encrypted!

Natascha h
at sich durch die Kombination von Stress und Unachtsamkeit, die Ransomware «WannaCry» mit einem Klic
k auf einen Link eingefangen und kann jetzt nicht mehr auf ihre Daten zugreifen.
Peter, was ist eine
 Ransomware?
Eine Ransomware ist eine Schadsoftware (Malware), welche alle Daten auf dem Computer, L
aptop oder auch Smartphone verschlüsselt und den Besitzer mit einer Lösegeldforderung erpresst. Um d
en Druck noch zu erhöhen, läuft oftmals ein Countdown, der anzeigt, dass alle Daten nach X-Stunden v
erloren gehen.
Hmm, dann zahle ich einfach und bekomme meine Daten zurück. Kein Problem…
Das wäre na
türlich eine Option. Leider hat die Vergangenheit gezeigt, dass man bei vielen Ransomware auch nach 
Bezahlung keinen Entschlüsselungsschlüssel bekommt. Somit hat man Geld und seine Daten verloren.
Zus
ätzlich muss sich jeder die Frage stellen, ob man mit Kriminellen verhandeln sollte.
Das stimmt wohl
. Kann ich mich irgendwie gegen Ransomware schützen?
Definitiv! Sogar relativ einfach.

Denke nach, 
bevor du etwas anklickst. Lies dir folgenden Beitrag nochmals durch
Installiere dir eine Anti-Malwar
e-Software wie z.B. Kaspersky Internet Security
Stell sicher, dass dein Betriebssystem und deine Sof
tware immer auf dem neusten Stand sind
Erstelle ein regelmässiges Backup

Und falls doch mal ein Feh
ler passiert:

Kappe sofort die Netzwerkverbindungen – egal ob WLAN oder Kabel

Ransomware wie «Wann
aCry» haben die Fähigkeit, sich im Netzwerk selbstständig weiter zu verbreiten.


Benutze dein Backu
p und stelle dein System wieder her
Falls du kein Backup hast, installiere deinen Rechner komplett n
eu

Super danke!! Noch was anderes…
…Wieso heisst das Ding auf dem Bild eigentlich «WannaCry»?
Eigen
tlich heisst die Ransomware «WanaCryptor». Die Sicherheits-Community fand jedoch, dass die Malware z
um Heulen ist.
«WannaCry» konnte im Jahr 2017 innerhalb von kürzester Zeit 230 000 Computer in über 
150 Ländern infizieren. Betroffen waren nicht nur Privatpersonen, sondern auch grosse Firmen wie Tel
efónica, Teile des britischen National Health Service, die Deutsche Bahn, FedEx etc.
Die Verbreitung
 hätte ganz einfach mit dem Einsatz aktueller Betriebssysteme und der zeitgerechten Installation von
 den Windows Updates verhindert werden können.
Wow! 150 Länder ist sehr viel… Wer hat das Ding gebau
t?
Bis heute ist man sich nicht zu 100% sicher. Anhand verschiedenster Indizien scheint der Virus je
doch von der Nordkoreanischen Hackergruppe «Lazarus Group», welche auch für den Sony Hack verantwort
lich waren, entwickelt worden zu sein.
Danke Peter, dann gehe ich jetzt mal ein Backup erstellen und
 meinen Computer updaten.
Das scheint mir eine gute Idee zu sein! 🙂
Bleibt sicher,
euer Peter

[Tota
l: 1   Average: 5/5] 

      



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



zeit.de mit Werbung


                         
       Besuchen Sie zeit.de wie gewohnt mit Werbung und Tracking. Details zum Tracking finden Sie in
 der 
                                Datenschutzerklärung
                                 und im 

                                Privacy Center.
                            




Ihre Zustimmung ist
 jederzeit widerrufbar.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /










My Account



Suchen





Login


Registrierun
g




  
Suchen				






Aktuelles



Dienstleister & Reseller 

Distributoren 

Events 

Herstelle
r 

Personalien 

Service Provider & MSP 



Markt & Trends



Finanzen 

Management 

Marktforschun
g 

Recht 

Studien 



Cloud



AWS Channel News 

Azure Channel News 

Google Cloud Channel News 


Managed Service Provider 



Technologien



Hardware 

Mobility 

Security 

Software 



Channel 
Fokus


Specials



Award 

Channel-Guides 

Best Practice 

IT-Definitionen 

Themenspecials 

Top 
100 Channel VIPs 



Mediathek



Bildergalerien 

Heftarchiv 

Podcasts 

Videos 

Webinare 

White
paper 

Firmen 



Akademie



Summits & Exclusives 



Abo


Termine






 



Distri-Award
      
  – Jetzt zur Umfrage!
    






Aktuelles



Dienstleister & Reseller


Distributoren


Events


H
ersteller


Personalien


Service Provider & MSP




		Aktuelle Beiträge aus "Aktuelles"















								100. Zukauf in Konzerngeschichte							


								Bechtle kauft Dataformers							
















								Channel VIP Nils Kaufmann							


								Von Doktor Lack zum Cloudbuddy							
















								Tool für kollaboratives Arbeiten							


								Also erweitert ACMP mit Wrike
							








Markt & Trends



Finanzen


Management


Marktforschung


Recht


Studien




		Akt
uelle Beiträge aus "Markt & Trends"














								Umsatzwachstum geringer als prognostiziert
							


								IT-Dienstleister geraten ins Schlingern							















								50 Mannjahre
 Entwicklungszeit							


								Rechtskonforme Einbindung von Freelancern einfach gemacht							
















								Viele Einsatzmöglichkeiten							


								Vorbehalte der Deutschen gegen KI
 nehmen ab							








Cloud



AWS Channel News


Azure Channel News


Google Cloud Channel News



Managed Service Provider




		Aktuelle Beiträge aus "Cloud"














								Plattform-IT		
					


								IBM hat große Pläne mit Openshift							















								Forbes veröffentlich
t „Cloud 100“-Liste							


								Das sind die innovativsten Private-Cloud-Firmen							
















								Channel-Strategie des Hyperscalers							


								Die Google-Vision: Kein Deal ohne
 Partner!							








Technologien



Hardware


Mobility


Security


Software




		Aktuelle Be
iträge aus "Technologien"














								Lenovo Thinkpad X1 Nano, X1 Fold, Gen2-Thinkbooks un
d Device Intelligence							


								Thinkpads, Thinkbooks und Cloud-Flottenmanagement							
















								IT-Sicherheitsrisiko							


								Immer mehr Hacker-Angriffe auf Remote-Arbei
tsplätze							















								Edge Computing							


								Schneider Electric, StorMagic
 und HPE bringen „Edge in a Box“-Lösung							








Channel Fokus


Specials



Award


Channel-G
uides


Best Practice


IT-Definitionen


Themenspecials



AWS Channel Guide 2020 

DigitalPakt Sch
ule 

MSP Initiative 2020 

Homeschooling 

IT fights corona 

Studiowebcast 

Ingram Micro & VMware
 

AWS Channel Guide 2019 



Top 100 Channel VIPs




		Aktuelle Beiträge aus "Specials"














#gesponsert

								IT-BUSINESS Insights							


								Acronis Cyber Protection							















#gesponsert

								DIGITAL X							


								Digitale Events als Chance erkennen							















#gesponsert

								Die Exchange Alternative für KMU							


								Kerio Connect: M
eine Daten bleiben bei mir!							








Mediathek



Bildergalerien


Heftarchiv


Podcasts


Vid
eos


Webinare


Whitepaper


Firmen





Akademie



Summits & Exclusives





Abo


Termine


mehr
...





 



 

					Suchen				









						Login					



						Registrierung					


















				Startseite			



							Technologien						



							Security						


Immer mehr Hacker-Angr
iffe auf Remote-Arbeitsplätze




IT-Sicherheitsrisiko Immer mehr Hacker-Angriffe auf Remote-Arbeits
plätze 30.09.2020 | Autor:
                          Julia MutzbauerDurch den Corona-bedingten Wechs
el in das Homeoffice haben Hacker-Angriffe auf Remote-Desktop-Verbindungen (RDP) deutlich zugenommen
. Nach den Informationen der Sicherheitsexperten von Eset hat sich die Anzahl mehr als verzehnfacht.
 „Spitzenreiter“ in der DACH-Region ist Deutschland.


		Firmen zum Thema	







				Eset Deutschla
nd GmbH			








				Cisco Systems GmbH Attn: Accounts Payable Business Campus München			









				Dell Technologies			




Remote-Desktop-Verbindungen (RDP) sind ein beliebtes Angriffsziel von C
yberkriminellen.                                         (© normalfx – stock.adobe.com)             
                         Allein im Juni 2020 verzeichnete der IT-Sicherheitshersteller bis zu 3,4 Mi
llionen Attacken innerhalb von 24 Stunden auf die digitale Lebensader zwischen Unternehmen und Remot
e-Mitarbeitern. Dabei gehe es den Angreifern sowohl um das Abgreifen von Daten als auch um die Verte
ilung von Ransomware. Vor dem Ausbruch der Coronapandemie haben die Experten ungefähr 260.000 Angrif
fsversuche in 24 Stunden ermittelt. Mit Beginn des Lockdowns stieg die Zahl rasant an. Den Auswertun
gen zufolge gab es im April 2020 täglich rund 1,7 Millionen Anschläge. Bis Juni kletterten die Angri
ffe auf rund 3 Millionen Versuche pro Tag.In der Schweiz haben sich die Attacken auf RDP in der Spit
ze fast verachtfacht. Ausgehend von circa 30.000 im Januar belief sich der Höchstwert auf täglich 22
0.000. Der steile Aufwärtstrend sei durch die Lockerungen der Corona-Maßnahmen im Mai unterbrochen w
orden.Einen ähnlichen Verlauf verzeichneten die Forscher auch in Österreich. Im April fanden durchsc
hnittlich täglich rund 140.000 Angriffsversuche statt. Mit den Lockerungen im Mai gingen die Zahlen 
kurzfristig zurück, um im Juni wieder Fahrt auf 205.000 Fälle aufzunehmen. 


 Unternehmen und Organ
isationen unterschätzen die GefahrOffensichtlich nehmen viele Unternehmen die Gefahr durch RDP nicht
 ernst oder finden keine andere Lösung. Das bestätigt die Eset-Wirtschaftsstudie ‚Quo Vadis, Unterne
hmen?‘, die sich explizit auch mit der Frage der Absicherung von Verbindungen zwischen Unternehmen u
nd Homeoffice beschäftigt. Hier gaben 30 Prozent der befragten Unternehmen an, dass ihre Mitarbeiter
 zur Verifizierung beim Server-Login lediglich ein Passwort benötigen. Nicht einmal die Hälfte der F
irmen lassen ihre Mitarbeiter über eine sichere VPN-Verbindung zugreifen (44 %). Nur 29 Prozent nutz
en zur Absicherung des Zugangs eine Zwei-Faktor-Authentifizierung (2FA). Die Ergebnisse zeigen, dass
 bei der Sicherung von Netzwerken weiterhin Nachholbedarf besteht. Gerade bei der Absicherung mit nu
r einem Passwort wird in den meisten Fällen das Remote-Desktop-Protokoll zum Einsatz kommen. Was ist
 das Remote-Desktop-Protokoll?RDP ist ein proprietäres Microsoft-Protokoll, das in allen Versionen v
on Windows ab XP verfügbar ist. Es ermöglicht das Teilen und Steuern eines Computers beziehungsweise
 Desktops aus der Ferne. Unternehmen können damit auf eine kostengünstige und einfache Möglichkeit z
urückgreifen, um Mitarbeitern das Arbeiten aus der Ferne zu ermöglichen. Für die Verbindung zu einem
 RDP-Server benötigt man einen Benutzernamen und ein Passwort. Tipps für sichere RDP-Verbindungen„Un
ternehmen sollten die Risiken einer verstärkten Nutzung von Remote-Zugängen über RDP oder ähnliche D
ienste minimieren. Idealerweise gehört der direkte RDP-Zugriff über das Internet deaktiviert. Wenn d
ies nicht möglich ist, empfehlen Experten die Anzahl der Benutzer zu begrenzen, die über das Interne
t eine direkte Verbindung zu den Servern des Unternehmens herstellen“, erklärt der Anbieter für Secu
rity-Software. 


Die Eset-Experten geben folgende Tipps, um RDP-Verbindungen vor Angriffen zu schüt
zen:Erlauben Sie nur sichere und komplexe Passwörter für alle Konten, die RDP verwenden.Nutzen Sie e
inen zusätzlichen Verifizierungsschutz mittels Multi-Faktor- oder Zwei-Faktor-Authentifizierung (MFA
/2FA).Nutzen Sie ein VPN-Gateway (Virtual Private Network) für alle RDP-Verbindungen von außerhalb I
hres lokalen Netzwerks.Verbieten Sie an der Firewall externe Verbindungen zu lokalen Computern über 
Port 3389 (TCP/UDP) oder über einen anderen RDP-Port.Schützen Sie Ihre Endpoint-Sicherheitslösung vo
r Manipulationen oder Deinstallationen durch einen Kennwortschutz der Einstellungen.Isolieren Sie al
le unsicheren oder veralteten Computer, auf die per RDP über das Internet zugegriffen werden muss un
d ersetzen Sie diese so bald wie möglich. (ID:46892430)




		Über den Autor	










 Julia Mutzb
auer

Redaktion, eGovernment Computing





Weitere Artikel des Autors












Bitkom-Umfrage

2
8 Millionen wollen Corona-Warn-App dauerhaft nutzen
















Infodas-Umfrage

Covid-19 beflüg
elt Digitalisierung und Cybersicherheit
















Deutsche schätzen ihr Digital-Knowhow als mi
ttelmäßig ein

Viele wünschen sich eine Art „Sendung mit der Maus“ als Erklärformat












Plea
se enable JavaScript to view comments 
 
 
 
 
 
 
 
 















Weiterführende Inhalte















Sophos Threat Report


Top 5 der Cyberbedrohungen 2020
















MSPs im Visier


Remot
e gefährdet Kundendaten




 









Folgen Sie uns auf:









			AGB		

			EWG		

			Kundencen
ter		

			Media		

			Datenschutz		

			Impressum & Kontakt		

			Lieferbedingungen		



  
Copyrigh
t © 2020 Vogel Communications Group
Diese Webseite ist eine Marke von Vogel Communications Group. Ei
ne Übersicht von allen Produkten und Leistungen finden Sie unter				 www.vogel.de				



James Thew 
- stock.adobe.com; © Laura Сrazy - stock.adobe.com; normalfx – stock.adobe.com; normalfx - stock.ado
be.com; vayno - stock.adobe.com; Robert Kneschke - stock.adobe.com; taa22 - stock.adobe.com; Bechtle
; EuroCloud; pickup - stock.adobe.com; Friedberg - stock.adobe.com; Andrey Popov - stock.adobe.com; 
denisismagilov - stock.adobe.com; fotomek - stock.adobe.com; gemeinfrei© StockSnap; © denisismagilov
 - stock.adobe.com; Lenovo; beebright - stock.adobe.com; Acronis; Deutsche Telekom; © SEBASTIEN DECO
RET / 123RF.COM






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /









Cybercrime-Statistik

BKA nennt Ransomware "größte B
edrohung" für Unternehmen



Das Bundeskriminalamt erklärt in einem Lagebericht die Arbeitsteilung i
n der "Underground Economy". Erpresser haben es demnach vor allem auf Firmen und öffentliche Einrich
tungen abgesehen.


30.09.2020, 15.47 Uhr















Icon: Kommentare







Icon: Twitter



Ic
on: Facebook



Icon: Mail



Icon: Messenger



Icon: Whatsapp



Icon: Link




Icon: teilen










Icon: Mail

E-Mail






Icon: Messenger

Messenger






Icon: Whatsapp

WhatsApp






Icon: L
ink

Link kopieren























Icon: vergrößern




Vorstellung des Bundeslagebilds Cyber
crime 2019

Foto: Frank Rumpenhorst / dpa





Was Ransomware anrichten kann, wurde gerade erst an d
er Düsseldorfer Uniklinik sichtbar. Die Erpressersoftware DoppelPaymer hat dort zu einem IT-Ausfall 
geführt, weswegen eine Notfallpatientin in ein anderes Krankenhaus gebracht wurde. Die 78-Jähriger v
erstarb kurze Zeit später.










"Die Intensität dieser Angriffe", schreibt das Bundeskriminalam
t (BKA) in seinem am Mittwoch veröffentlichten Bundeslagebild Cybercrime, "hat im Jahr 2019 weiter z
ugenommen - vor allem die dadurch entstandenen Auswirkungen". Ransomware "ist und bleibt die Bedrohu
ng für Unternehmen und öffentliche Einrichtungen", schreibt das BKA.Mindestens sieben der zwölf "prä
genden Cyberangriffe" von 2019 in Deutschland waren Ransomware-Infektionen. Darunter fällt auch der 
Angriff auf die IT der Trägergesellschaft Süd-West des Deutschen Roten Kreuzes in Mainz mit der Rans
omware Sodinokibi, auch bekannt als REvil. "Bei dem Angriff wurden die IT-Systeme in zwölf Einrichtu
ngen der Gesellschaft in Rheinland-Pfalz in großem Umfang verschlüsselt", heißt es im Lagebericht. "
Obwohl die Patientenversorgung stets gewährleistet war, zeigt dieser Fall erneut auf, dass Kritische
 Infrastrukturen in Deutschland durch Cyberangriffe erheblich gefährdet sind: Ein einziger Angriff a
uf eine zentrale Serverstruktur kann ausreichen, um eine Kettenreaktion auszulösen und mehrere anges
chlossene Einrichtungen handlungsunfähig zu machen."






Mehr zum Thema










Tod nach Systema
usfall: Spur der Uniklinik-Hacker soll nach Russland führen









































Erpressungsversuch in Düsseldorf: Bundesamt warnt Kliniken vor neuen Hackerangriffen


Von Marcel Ro
senbach






































Hack von BwFuhrpark: Chauffeurdienst des Bundestags wu
rde mit Erpressersoftware angegriffen







































Icon: Spiegel Plus



I
con: Spiegel Plus




Weltweite Jagd auf Hacker-Netzwerk: Wer ist Mummy Spider?


Von Patrick Beuth







































Millionenbetrag gefordert: Pfälzischer Versorger wird von Hack
ern erpresst




































Mittlerweile würden die Täter vermehrt zweigleisig 
fahren: Nicht nur werden Dateien, Laufwerke und mitunter auch Sicherungskopien verschlüsselt und - w
enn überhaupt - nur gegen Lösegeld wieder freigegeben. Auch würden sensible Daten bis hin zu Geschäf
tsgeheimnissen vorher kopiert und zu den Tätern geleitet, die dann mit der Veröffentlichung drohen. 
Die Entwicklung führen IT-Sicherheitsexperten auf verbesserte Back-up-Strategien von Unternehmen zur
ück - die Täter haben sich damit einen alternativen Erpressungsweg geschaffen, falls ein Opfer nicht
 für verschlüsselte Dateien zahlen will und einfach seine Sicherungskopien aufspielt.






Als Türö
ffner für eine bestimmte Ransomware wird der Trojaner Emotet verwendet, der "aktuell als eine der sc
hädlichsten Malware weltweit" gelte. Die Hintermänner werden in Russland vermutet, Emotet selbst als
 Service für andere kriminelle Gruppen betrieben. (Lesen Sie hier mehr über die Entwickler von Emote
t.)Schadsoftware unsichtbar machen als DienstleistungEbenfalls zur "Underground Economy", deren wich
tigste Bestandteile der BKA-Bericht erklärt, gehört das sogenannte Malware-Crypting als Dienstleitun
g, also das Verfremden und Verändern von Schadsoftware, damit Antivirenprogramme sie nicht entdecken
. Das BKA nennt beispielhaft den Fall eines Tunesiers, der den Ermittlungen zufolge "seit Jahren Wer
bung auf zahlreichen, für Cyberkriminelle attraktiven Foren machte, um Kunden für Crypting-Dienste z
u gewinnen. Gegen ihn besteht der Verdacht, Schadsoftware im großen Stil - insbesondere im Auftrag d
er russischen Cyberkriminellen-Szene – kryptiert und damit gegen eine Detektierung abgesichert zu ha
ben."






Insgesamt hat das BKA im vergangenen Jahr einen neuen Höchstwert im Bereich der Computer
kriminalität "im engeren Sinne" verzeichnet. 100.514 Fälle wurden von den deutschen Polizeibehörden 
im Jahr 2019 erfasst, das sei ein Anstieg von 15,4 Prozent im Vergleich zum Vorjahr.Die Zahlen sind 
jedoch mit einer gewissen Vorsicht zu betrachten. So macht Computerbetrug mehr als drei Viertel dies
er Straftaten aus, und in diese Kategorie kann auch Warenkreditbetrug fallen - also Fälle, in denen 
jemand etwas im Internet bestellt, dann aber nicht bezahlt. Allerdings wird Warenkreditbetrug von de
r Polizei oftmals auch als Computerkriminalität "im weiteren Sinne" erfasst, wie aus dem BKA-Bericht
 hervorgeht. Diese Fälle landen dann in der Statistik für "Tatmittel Internet" und zählen nicht zu d
en 100.514 Fällen von Computerkriminalität "im engeren Sinne".Unter welchen Umständen ein Fall in we
lche der beiden Kategorien sortiert wird, konnte das BKA auf Anfrage zunächst nicht beantworten. Es 
ist damit vorerst unklar, ob die Gesamtzahl der Fälle und der prozentuale Zuwachs auch ein Resultat 
unscharfer Erfassungskriterien sein könnten.
Icon: Der Spiegel



pbe









Diskutieren Sie mit
P
feil nach rechts





Feedback










Mehr lesen über



Pfeil nach links







BKA


Computer



Ransomware






Pfeil nach rechts























Spiele
Pfeil nach rechts






mehr Spiel
e





Pfeil nach links










Kreuzworträtsel








Solitaire








Sudoku








Mahjong









Bubbles








Exchange








Power Of 2








Doppel








Rushtower








Sudoken









Street








Wortblitz








Fibonacci








Gumblast








Wimmelbild








Skira
cer








Trivial Pursuit





Pfeil nach rechts








Serviceangebote von SPIEGEL-Partnern



G
utscheine






Anzeige











OTTO Gutscheine















Saturn Gutscheine















A
pple Gutscheine















eBay Gutscheine












Top Gutscheine


Alle Shops








Auto


Pfeil nach oben

Pfeil nach unten








Bußgeldrechner


Firmenwagenrechner







Job

Pfeil nac
h oben

Pfeil nach unten








Brutto-Netto-Rechner


Uni-Tools


Kurzarbeitergeld-Rechner


Jobsu
che







Finanzen

Pfeil nach oben

Pfeil nach unten








Währungsrechner


Versicherungen


Ge
haltsvergleich


Immobilienbewertung








Freizeit

Pfeil nach oben

Pfeil nach unten









Eu
rojackpot


LOTTO 6aus49


GlücksSpirale






Sportwetten


Gutscheine


Bücher bestellen






Fer
ientermine


Spiele









Alle Magazine des SPIEGEL



Pfeil nach links










DER SPIEGEL









Dein SPIEGEL








SPIEGEL EDITION








SPIEGEL GESCHICHTE








SPIEGEL LESEZEICHEN









SPIEGEL WISSEN








SPIEGEL COACHING








SPIEGEL CHRONIK





Pfeil nach rechts







S
PIEGEL Gruppe


Abo
Shop
bento
manager magazin
Harvard Business manager
buchreport
Werbung
Jobs
MANU
FACT
SPIEGEL Akademie
SPIEGEL Ed





Impressum
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Kontakt
Hilfe


Icon
: Facebook
Facebook

Icon: Twitter
Twitter

Icon: Website

Wo Sie uns noch folgen können









/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

11. September 2020 | Keine Kommentare AnzeigeBeitrag teilenIn seinem Halbjahresberic
ht 2020 nennt Trend Micro konkrete Zahlen zu Ransomware-Attacken, Covid-19-Bedrohungen, Schwachstell
en und vieles mehr zum Thema „Sicherheit in pandemischen Zeiten“. Die Covid-19-Pandemie hat die Cybe
rsicherheitslandschaft in der ersten Hälfte 2020 stark geprägt. Während sich die Menschen an neue Ar
beits- und Schulumgebungen anpassten, mussten Unternehmen für ihre Mitarbeiter Setups für die Arbeit
 zu Hause (Work-from-Home, WFH) schaffen und dabei dafür sorgen, dass deren Systeme auch sicher sind
. Böswillige Akteure machten sich die Situation zunutze, indem sie das Thema Covid-19 für ihre Angri
ffe nutzten. Gruppen von Bedrohungsakteuren setzten ihre Kampagnen fort und dehnten ihre Reichweite 
auf neue Ziele und Plattformen aus, während sich die Betreiber von Ransomware weiterhin auf gezielte
 Angriffe konzentrierten. Trend Micro gibt in einer Zusammenfassung zur Jahresmitte 2020 den Überbli
ck über die Trends und Ereignisse der ersten Jahreshälfte.Böswillige Akteure haben schon immer gesel
lschaftlich relevante Ereignisse zur Durchsetzung ihrer Pläne genutzt, und bei Covid-19 ist das nich
t anders. Die Sicherheitsforscher fanden eine Vielzahl von Vorfällen, in denen Cyberkriminelle pande
miebezogene Köder für ihre bösartigen Aktivitäten einsetzten, von relativ harmlosen Betrugsmaschen b
is hin zu destruktiven Kampagnen, die fortgeschrittene Malware verbreiteten.Covid-19-Bedrohungen im 
Home-OfficeDer abrupte Wechsel auf WorkFromHome-Setups stellte Unternehmen vor zahlreiche Herausford
erungen. Abgesehen von der Notwendigkeit, den Mitarbeitern die für die Aufrechterhaltung des Betrieb
s benötigten Werkzeuge zur Verfügung zu stellen, hatten Unternehmen mit Fragen der Kommunikation, Ko
nnektivität und sogar der Zuweisung von IT-Ressourcen zu kämpfen.Zahl und Verbreitung von Covid-19-B
edrohungen in der ersten Hälfte 2020Ransomware-Betreiber konzentrieren sich auf ausgewählte ZieleRan
somware hat sich von seinen opportunistischen Wurzeln, zu denen nicht personalisierte Spam-Kampagnen
 gehörten, zu einem gezielteren Ansatz entwickelt, bei dem oft der Diebstahl von Credentials und and
ere komplexe Techniken eingesetzt werden, um das Zielsystem zu kompromittieren. Die Hauptopfer dabei
 sind Organisationen, die viel zu verlieren haben und in der Lage sind, hohe Lösegeldforderungen zu 
erfüllen. Darüber hinaus stellten die Forscher auch einen wachsenden Trend fest, bei dem Betreiber v
on Ransomware ihren Opfern mit der Veröffentlichung ihrer Daten drohen, falls das Lösegeld nicht bez
ahlt wird.Schwachstellen sind weiterhin ein relevantes ProblemMit der Verlagerung hin zur Remote-Arb
eit ist das Patching wichtiger denn je. In der ersten Jahreshälfte wurde eine große Anzahl veröffent
lichter und gepatchter Schwachstellen gemeldet, darunter mehrere kritische Fehler, die bereits in de
r Praxis ausgenutzt wurden. Für die Unternehmen könnte dies zu einer zusätzlichen Arbeitsbelastung i
hres IT-Personals führen, das diese Updates implementieren und darüber hinaus sicherstellen muss, da
ss die IT-Infrastruktur des Unternehmens unter den neuen Arbeitsumgebungen so nahtlos wie möglich fu
nktioniert.Zwischen Ende 2019 und Anfang 2020 wurden zwei verschiedene Gruppen von Schwachstellen en
tdeckt, die Industrial Internet of Things (IIoT)-Geräte betreffen. Solche Sicherheitslücken könnten 
einen erheblich schädlichen Einfluss auf betroffene Branchen und Organisationen haben und zu möglich
en zukünftigen Regelungen für das IIoT im Allgemeinen führen.Halbjahresvergleich der Anzahl der Schw
achstellen, die das ZDI-Programm veröffentlicht hatMehrschichtige Sicherheit als Verteidigung vor he
utigen vielfältigen BedrohungenDie Herausforderungen im Bereich der Cybersicherheit, denen viele Org
anisationen in der ersten Hälfte des Jahres 2020 ausgesetzt waren, beweisen, dass eine mehrschichtig
e Lösung, die eine Mischung aus Fähigkeiten zur Bedrohungsabwehr bieten kann, am besten für eine umf
assende Sicherheitsimplementierung geeignet ist, die sowohl in Büro- als auch in Privatumgebungen fu
nktioniert.
 Mehr dazu im Blog bei  Trendmicro.com 
Über Trend Micro
Als einer der weltweit führende
n Anbieter von IT-Sicherheit hilft Trend Micro dabei, eine sichere Welt für den digitalen Datenausta
usch zu schaffen. Mit über 30 Jahren Sicherheitsexpertise, globaler Bedrohungsforschung und beständi
gen Innovationen bietet Trend Micro Schutz für Unternehmen, Behörden und Privatanwender. Dank unsere
r XGen™ Sicherheitsstrategie profitieren unsere Lösungen von einer generationsübergreifenden Kombina
tion von Abwehrtechniken, die für führende Umgebungen optimiert ist. Vernetzte Bedrohungsinformation
en ermöglichen dabei besseren und schnelleren Schutz.
Unsere vernetzten Lösungen sind für Cloud-Work
loads, Endpunkte, E-Mail, das IIoT und Netzwerke optimiert und bieten zentrale Sichtbarkeit über das
 gesamte Unternehmen, um Bedrohung schneller erkennen und darauf reagieren zu können. Mit über 6.700
 Mitarbeitern in 65 Ländern und der weltweit fortschrittlichsten Erforschung und Auswertung globaler
 Cyberbedrohungen ermöglicht Trend Micro Unternehmen, ihre vernetzte Welt zu schützen.
Die deutsche 
Niederlassung von Trend Micro befindet sich in Garching bei München. In der Schweiz kümmert sich die
 Niederlassung in Wallisellen bei Zürich um die Belange des deutschsprachigen Landesteils, der franz
ösischsprachige Teil wird von Lausanne aus betreut; Sitz der österreichischen Vertretung ist Wien. P
assende Artikel zum Thema

Trend Micro und Snyk kooperieren 
Trend Micro und Snyk entwickeln gemeins
ame Lösung gegen Open-Source-Schwachstellen. Der Ausbau der Partnerschaft soll Lücke zwischen DevOps
 und IT-Security schließen. Trend  ➡ Weiterlesen

Unternehmensdaten in Gefahr  
Eine Studie von Tren
d Micro zeigt, dass 45 Prozent der Mitarbeiter mit privaten Geräten auf Unternehmensdaten zugreifen.
 Die Arbeit im  ➡ Weiterlesen

Trend Micro: neue Endpoint Security Suiten 
Trend Micro stellt sein n
eues Portfolio an Endpoint Security Suiten vor. Weiterhin gibt es ein verbessertes Angebot für Partn
er in  ➡ Weiterlesen

Deep Learning für Cybersicherheit 
Die Branche der Cybersicherheit ist eine de
r vielen Bereiche, die ganz erheblich von KI und Deep Learning profitiert haben. Effizient  ➡ Weiter
lesen  PR-Meldungen, Covid-19, Ransomware, report, Trend Micro

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hacker nutzen imme
r häufiger Ransomware, um Daten zu entwenden, und drohen damit, die gestohlenen Informationen gegen 
ihre Opfer zu verwenden, wenn diese sich weigern zu zahlen. Deshalb ist es entscheidend, zu verstehe
n, wie Ransomware ein Gerät infiziert und sich über ein Netzwerk verbreitet. Nur so kann man sichers
tellen, dass das eigene Unternehmen nicht das nächste Opfer eines solchen Angriffs wird.Die Erpresse
r sind sich der Bedrohung ihres Geschäftsmodells durch den eigenen Erfolg bewusst geworden: Die zune
hmende öffentliche Aufmerksamkeit für die Bedrohung durch Ransomware hat einige Unternehmen dazu ver
anlasst, in regelmäßige Backups und Möglichkeiten zur Wiederherstellung ihrer Systeme zu investieren
. Aber diese Techniken bringen nicht viel, wenn die Erpresser bereits sensible Kunden- und Unternehm
ensdaten besitzen. Nach einer Infektion kann sich die Ransomware auf andere Rechner ausbreiten oder 
gemeinsam genutzte Dateien im Netzwerk des Unternehmens verschlüsseln. In einigen Fällen kann sich d
ie Schadsoftware über Unternehmensgrenzen hinweg ausbreiten und Lieferketten, Kunden und andere Orga
nisationen infizieren.In der Tat haben sich in der Vergangenheit einige Malware-Kampagnen speziell a
n MSPs (Managed Services Provider) gerichtet. Die richtige Antwort auf Ransomware liegt eher in der 
Prävention als im Beheben von angerichtetem Schaden. Doch wie genau infizieren Angreifer Geräte eige
ntlich mit solch verheerender Malware?Phishing und Social EngineeringNach wie vor sind Phishing-E-Ma
ils die von Angreifern am häufigsten eingesetzte Methode, um Endpunkte mit Ransomware zu infizieren.
 Mittels spezifischer und personalisierter Informationen erstellen die Erpresser gezielte E-Mails. D
abei versuchen sie, möglichst authentisch wirkende Anschreiben zu konzipieren, um das Vertrauen der 
Empfänger zu gewinnen. Das Ziel der Hacker ist es, potenzielle Opfer dazu zu verleiten, Anhänge zu ö
ffnen oder auf Links zu klicken, sodass sie bösartige PDF- und andere Dokumente herunterladen. Die M
alware ist meist als harmlose Datei getarnt und für den Laien kaum von normalen Dateien zu untersche
iden. Angreifer können sich eine Standard-Windows-Konfiguration zunutze machen, die die wahre Erweit
erung von Dateinamen verbirgt. So kann zum Beispiel ein Anhang scheinbar „Dateiname.pdf“ heißen, abe
r wenn man genauer hinsieht, erkennt man, dass es sich um eine ausführbare Datei mit dem Namen „Date
iname.pdf.exe“ handelt.Malware kann die Form von Standardformaten wie Microsoft-Office-, PDF- oder J
avaScript-Dateien annehmen. Wenn der Anwender auf diese Dateien klickt oder Makros aktiviert, wird d
ie schädliche Software ausgeführt und der Prozess der Datenverschlüsselung auf dem Computer des Opfe
rs gestartet.Kompromittierte WebsitesRansomware ist nicht zwangsläufig immer in einer heimtückischen
 E-Mail verpackt. Kompromittierte Websites sind ebenfalls eine beliebte Methode, um bösartigen Code 
in das Unternehmensnetzwerk einzuschleusen. Das Malheur ist schnell passiert: Ein ahnungsloser Nutze
r besucht eine vermeintlich normale Website, vielleicht sogar eine, die er bereits häufiger besucht 
hat. Die kompromittierte Website wird dann auf eine andere Seite umgeleitet, die den Benutzer auffor
dert, eine neuere Version einer Software herunterzuladen, zum Beispiel den Web-Bowser, ein Plug-in o
der einen Media-Player. Umleitungen wie diese sind für Benutzer besonders schwer zu erkennen. Um den
 bösartigen Seiten auf die Schliche zu kommen, muss man einen Blick in den Quellcode der Seite werfe
n. Ist die Website auf einen Ransomware-Angriff ausgelegt, könnte die Malware entweder direkt aktivi
ert werden oder – was häufiger vorkommt – ein Installationsprogramm ausführen, das die Ransomware he
runterlädt und ablegt.„Malvertising“ und Angriffe per BrowserHat der Browser des Benutzers eine unge
patchte Schwachstelle, kann es zu einem sogenannten „Malvertising“-Angriff kommen: Kriminelle können
 über herkömmliche Werbeanzeigen auf Websites bösartigen Code einfügen, der die Ransomware herunterl
ädt, sobald die mainpulierte Werbung angezeigt wird. Auch wenn diese Methode einen eher weniger verb
reiteten Übertragungsweg für Ransomware darstellt, ist sie dennoch eine heimtückische Gefahr, da sie
 das Opfer auch ohne das bewusste Herunterladen einer Datei hinters Licht führen kann.Exploit-Kits m
it vorgefertigter MalwareAngler, Neutrino und Nuclear sind Exploit-Kits, die bei Ransomware-Angriffe
n häufig zum Einsatz kommen. Bei diesen Frameworks handelt es sich um eine Art bösartiger Toolkits m
it vorprogrammierten Exploits, die auf Schwachstellen in Browser-Plug-ins wie Java und Adobe Flash a
bzielen. Microsoft Internet Explorer und Microsoft Silverlight sind ebenfalls häufige Ziele. Ransomw
are wie Locky und CryptoWall verbreiten sich durch Exploit-Kits und Malvertising-Kampagnen auf präpa
rierten Websites.
            © Bild: SentinelOne
        
        
                Die Kriminellen 
hinter Nephilim drohen damit, Interna ihrer Opfer öffentlich zu machen, sofern diese das Lösegeld ni
cht zahlen sollten.
            
    Download infizierter Dateien und AppsJede Datei oder Anwendung,
 die sich herunterladen lässt, kann theoretisch mit Ransomware versehen sein. Gecrackte Software auf
 illegalen Filesharing-Sites ist besonders gefährlich. Ein aktuelles Beispiel sind die jüngsten Fäll
e von MBRLocker-Malware, die ihre Opfer über illegal verbreitete Software auf eben solchen Fileshari
ng-Portalen infizierte. Hacker können zudem legitime Websites ausnutzen, um eine manipulierte ausfüh
rbare Datei zu übertragen. Sobald das Opfer die Datei oder Anwendung herunterlädt, wird die Ransomwa
re eingeschleust.Messaging-Anwendung als VektorIn Messaging-Applikationen wie WhatsApp und Facebook 
Messenger kann Ransomware als skalierbare Vektorgrafik (SVG) getarnt sein, um eine Datei zu laden, d
ie herkömmliche Erweiterungsfilter umgeht. Da SVG auf XML basiert, können Kriminelle jede Art von In
halt einbetten, die sie wollen. Sobald der Nutzer auf die infizierte Bilddatei zugreift, leitet sie 
ihn auf eine vermeintlich legitime Website weiter. Nach dem Laden erhält das Opfer die Aufforderung,
 eine Installation zu akzeptieren, die, sobald sie abgeschlossen ist, die Schaddatei verteilt und an
 die Kontakte des Opfers weiterleitet, um noch mehr Schaden anzurichten.Brute-Force-Angriffe per RDP
Angreifer machen sich Ransomware wie SamSam zunutze, um Endpunkte mit einem Brute-Force-Angriff über
 RDP-Server (Remote Desktop Protocol) direkt zu kompromittieren. RDP ermöglicht es IT-Administratore
n, per Fernzugriff das Gerät eines Benutzers zu steuern, bietet Angreifern aber auch die Möglichkeit
, es für böswillige Zwecke auszunutzen. Hacker können mit Werkzeugen wie Shodan und Port-Scannern wi
e Nmap und Zenmap nach angreifbaren Rechnern suchen. Sobald die Zielcomputer identifiziert sind, kön
nen sich Angreifer Zugang verschaffen, indem sie das Admin-Passwort per Brute Force knacken. Eine Ko
mbination aus schwachen Passwort-Zugangsdaten und Open-Source-Tools zum Knacken von Passwörtern wie 
Aircrack-ng, John The Ripper und DaveGrohl sorgen dafür, dass Kriminelle leichtes Spiel haben. Einma
l als vertrauenswürdiger Administrator angemeldet, haben Angreifer die vollständige Kontrolle über d
en Rechner und sind in der Lage, Ransomware zu platzieren und Daten zu verschlüsseln. Zudem können s
ie den Endpunktschutz deaktivieren, Backups löschen, um die Wahrscheinlichkeit einer Lösegeldzahlung
 zu erhöhen, oder sich im Netz umsehen, um andere Ziele zu erreichen.Abwehr durch Verhaltenserkennun
gDie Evolution von Ransomware schreitet stetig voran, wobei Ransomware as a Service immer beliebter 
wird. Malware-Entwickler verkaufen speziell angefertigte Ransomware an Kriminelle im Tausch gegen ei
ne Gewinnbeteiligung. Der Käufer des Dienstes entscheidet über die Ziele und die Vorgehensweise beim
 Ransomware-Angriff. Diese Arbeits- und Risikoaufteilung führt zu sehr zielgerichteter Malware, zu I
nnovationen bei den Infektionsmechanismen und letztlich zu häufigeren Ransomware-Angriffen.Zusammen 
mit der Erpressungsgefahr durch Datenlecks machen es diese jüngsten Trends es für Unternehmen unabdi
ngbar, in die Sicherung von Endpunkten und Netzwerken zu investieren und zu verhindern, dass es über
haupt erst zu Sicherheitsverstößen kommt. Der beste Netzwerk- und Geräteschutz erfolgt durch KI-gest
ützte Verhaltenserkennung, die nicht auf eine Cloud-Anbindung angewiesen ist, sondern jedes Gerät du
rch einen autonomen Agenten absichert.Matthias Canisius ist Regional Director CE and EE bei Sentinel
One, www.sentinelone.com.Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.Verwandte A
rtikelSentinelOne
                    SentinelOne setzt auf autarke Endpunkte
                
     
               KI-basierte Angriffsabwehr
                Ransomware
                    Sophos anal
ysiert Maze-Ransomware-Attacke
                
                    Maßnahmen gegen Maze-Triple
    
            
                    Andreas Scheurle von Dell im Interview
                
           
         Im Visier von Ransomware
                
                    Anzeichen bevorstehender Angr
iffe
                
                    Sophos: Analyse von Ransomware-Warnsignalen
              
  Cybercrime
                    Icons als Türöffner zum Passwort-Diebstahl
                
       
             Sophos warnt vor irreführenden Datei-Icons
                
                    Geschäf
t mit „Scareware“ boomt
                
                    Sophos warnt vor Fake-Alarmen
         
       
                    Interview mit Ingo Schubert von RSA
                
                   
 Kriminelle nutzen COVID-19 – und kämpfen selbst…
                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware-Ge
fahr auf Rekordwert: Rund 100.000 #Cyberkrime-Fälle hat das @bka 2019 registriert. Vor allem der Die
bstahl digitaler Identitäten legt die Basis für weitere Straftaten. Grund genug, die digitalen Abweh
rkräfte zu stärken. https://blog.tuev-hessen.de/1055/security-awareness-training-fuer-die-schwachste
lle-mensch/?etcc_cmp=Awarenessl&etcc_med=Twitter&etcc_grp=Cyber&etcc_var=30092020… #IT #Security #TÜ
V

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gefahr steigt:

Das E-Mail-#Phishing hat in Unternehmen weiter zugenommen und i
st zum dominierenden Angriffs-Vektor geworden. 

Häufige Köder sind #Microsoft, #UPS, #Amazon, #Appl
e und #Zoom.

#Hacker #Malware #Ransomware #Scam

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

wtf. 400 Krankenhäuser lahmegele
gt. Durch #Ransomware. Heute gibt es viel zu entpacken.

Die #HacksDerWoche in Textform, heute mit:

 400 Krankenhäuser lahmgelegt
 Die goldene Ära der Darknet Markets ist vorbei
 Windows XP Source Cod
e geleaked.

/1

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Universal Health Services, einer der größten Krankenhausbetreiber
 der USA und UK wurde von der #Ransomware #Ryuk getroffen! 
Das gefährdet den Betrieb von 400 Kranke
nhäusern! 
 https://securityaffairs.co/wordpress/108875/malware/uhs-ryuk-ransomware.html…
#cybersecu
rity #Krankenhaus

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[- BKA nennt Ransomware "größte Bedrohung" für Unternehmen -] h
ttps://ift.tt/349zsDv #ITsec #sicherheit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Und dann ist letztens sogar jemand wirkl
ich in Düsseldorf in einem Krankenhaus wegen Ransomware gestorben, das ist irgendwie nicht erwähnens
wert? Ich warte noch darauf ...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Von Malware über Ransomware bis zu Phishing-Mails
: Die Möglichkeiten für Cyberkriminelle kennen keine Grenzen. Ihre Kreativität leider auch nicht. Im
 Sekundentakt entstehen im Web neue, unbekannte Bedrohungen für die IT-Infrastruktur. Als Aufhänger 
verwenden die Betrüger aktuelle Ereignisse, um glaubwürdiger zu erscheinen. Häufigstes Ziel sind die
 Nutzer. Mit scheinbar echten Sicherheitsabfragen sollen Menschen zur freiwilligen Herausgabe sensib
ler Informationen bewegt werden. Neben der optischen Täuschung gaukeln die Kriminellen beispielsweis
e Sicherheitsvorfälle oder veraltete Daten vor.Das Ziel ist denkbar einfach. Der Nutzer soll auf ein
er gefälschten Webseite seine Angaben verifizieren, neue Passwörter eingeben oder Dateien mit Schads
oftware herunterladen und ausführen. Diese Informationen nutzen die Betrüger anschließend für ihre Z
wecke. Der daraus entstehende Schaden ist enorm. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstec
hnik (BSI) schätzt den volkswirtschaftlichen Schaden von Phishing-Attacken auf einen zweistelligen M
illionenbetrag pro Jahr.* Geschulte Mitarbeiter bieten SchutzEin allzu unbedarfter Umgang von Mitarb
eitern mit dem Internet kann auch für Unternehmen teuer werden. Von Cyberkriminellen verursachte Sch
äden steigen rasant an. Laut dem Digitalverband Bitkom erzeugen erfolgreiche Attacken auf die IT-Sys
teme jährlich Kosten von 102,9 Milliarden Euro*. Weil die Betrüger flächendeckend angreifen, müssen 
sich Organisationen der Gefahr stets bewusst sein. In einer Bitkom-Umfrage gaben daher auch 70 Proze
nt der befragten Unternehmen an, dass digitale Angriffe einen finanziellen Schaden angerichtet hätte
n.Umso wichtiger ist es, in die interne Sicherheit zu investieren. An erster Stelle stehen dabei die
 Mitarbeiter. Wenn sie den Anhang einer E-Mail öffnen, weil sie davon ausgehen, dass ihr Chef wichti
ge Informationen versendet, schützt keine Firewall und das Unheil nimmt seinen Lauf. Gut geschulte M
itarbeiter sind hingegen ein effektiver Schutz. In sechs von zehn Unternehmen sorgt das Personal daf
ür, dass Cyberangriffe erkannt werden. Firewall im Kopf aktivierenVorsichtiges Verhalten im Internet
 lässt sich erlernen. Mit Security Awareness Trainings bauen Mitarbeiter das nötige Wissen auf und w
erden für Online-Bedrohungen sensibilisiert. Gefälschte Webseiten und gefährliche E-Mail-Anhänge kön
nen mit etwas Übung leicht erkannt werden. Häufig hilft schon die Frage, ob die im Postfach eingegan
genen Informationen erwartet wurden oder ob man den Absender kennt. Spätestens bei einer Handlungsau
fforderung sollten die Nutzer misstrauisch werden und beim vermeintlichen Absender nachfragen.Zum St
art der Security Awareness Trainings versenden die Anbieter oft selbst Phishing-Mails. So ermitteln 
sie den Kenntnisstand der Mitarbeiter und können anschließend ein individuelles Schulungskonzept für
 das Unternehmen planen. Die einzelnen Kurse enthalten dann didaktisch aufgebaute Lerneinheiten zu v
erschiedenen Themen – von Malware über Social Engineering bis zum Datenschutz. Mit Multiple-Choice-F
ragen überprüfen die Teilnehmer im Anschluss, ob sie die Lerninhalte verstanden haben. Videos vermit
teln dabei anschaulich, wie wichtig das Bewusstsein für die Gefahr ist. Die multimedialen Inhalte so
rgen zusätzlich für Abwechslung. Der Erfolg der Schulungen zeigt sich am Ende des Trainings. Wenn al
le Einheiten absolviert sind, sendet der Anbieter erneut Phishing-Mails. Die Öffnungsrate zeigt, wie
 stark sich die Mitarbeiter verbessert haben.*) Hinweis: Die TÜV Technische Überwachung Hessen GmbH 
übernimmt keinerlei Haftung für die Inhalte und Aussagen auf externen Seiten. Bei Beanstandungen wen
den Sie sich bitte an den Urheber der jeweiligen Seite. Vielen Dank für Ihr Verständnis.