El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://cibe
rseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evad
ir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impac
to del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalec
er los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informá
tico al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuario
s, obligando a la institución a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamañ
o terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso c
reado exclusivamente para atacar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el prim
er ciberataque que afecta a una empresa en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De 
hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los 
déficits de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amen
azas iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abri
eron nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispos
itivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Mon
tenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es a
mplio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los r
ansomware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos malicio
sos que infectan los dispositivos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el 
funcionamiento del sistema. Algo así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente
 de ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un a
umento en la cantidad de phishing relacionados con ella, y también de temas afines, como el retiro d
el 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el an
zuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los ti
empos de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente
 aumentan las estafas que usan ingeniería social, recopilando información de las personas y enviándo
les ofertas para estafarlas”, advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universida
d San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respect
o, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, rea
lizado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad
. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tec
nológica. A esto se suma que el 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría oc
asionar en su empresa, según una investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que 
pone el foco en un aspecto tan relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos 
Sepúlveda, de la USS, es central que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, c
ontar con un equipo de soporte y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de 
incidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en esta
s materias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más 
allá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política pe
rmanente de las organizaciones, y que aseguren que todos los accesos desde las redes personales de l
os trabajadores se movilicen en entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas de control d
e acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso
 hoy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner
 en jaque a empresas de todos los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 















4AC5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de las gerencias de
 Seguridad y en general de las empresas que súbitamente se encuentran enfrentando que cada una de su
s computadoras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el ransomware aparec
e por sorpresa o hay signos que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la unidad de investigac
ión de la empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen claros indicios de que las empresa
s están a punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí todo el tiempo: co
mo las solicitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fallas de inicio de 
sesión, las cuales deberían haber activado las alarmas de que se estaba produciendo un ataque de est
e tipo.

En todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar con una evaluación
 de las vulnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya que una vez que l
os atacantes están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasiado tarde.
¿Qué 
es lo que debe contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilidades de la empres
a?

Tiempo inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las señales de tiempo a
nómalas en las conexiones VPN. Si la organización tiene niveles normales de tráfico entre las 9 a.m.
 y las 5 p.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambique a las 2 a.m.,
 esto debería activar las señales de advertencia, con la finalidad de averiguar a qué están intentan
do acceder los atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Dark Web: El tráfic
o de red normal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio probablemente no sa
be qué es y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado con las solicitu
des de DNS inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, eso es potencialmen
te un problema y la red podría infectarse.

Herramientas de seguridad que se utilizan en entornos pa
ra las que no fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan derechos de administrador, intentar
án deshabilitar el software de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayudar con la eliminac
ión forzada de software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. Este tipo de herr
amientas son legítimas, pero si una herramienta específica aparece en un sistema para el que no está
 asignada, entonces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes suelen comenzar p
or obtener acceso a una máquina, donde buscan información y hacen preguntas que los usuarios de todo
s los días normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el
 dominio y el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene la computadora?”.
 A continuación, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pueden acceder. En l
a mayoría de las circunstancias, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry IP o Advanced Por
t Scanner. Si detecta una actividad inusual y nadie del personal de administración estaba usando el 
escáner para un uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los correos electrón
icos de phishing con dominios extraños: Las empresas deben estar atentas a los correos electrónicos 
que vienen con nombres de dominio extraños que nunca han estado en el entorno de la empresa. Las her
ramientas de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la red en los último
s siete días. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos con buena reputaci
ón. Estas herramientas también pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede parecer inusual.


Los ataques de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerza bruta en sistem
as RDP. Una vez en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. También debe estar a
tento a la actividad inusual de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt y otros archivo
s comunes. No es común que una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuentas de usuario o di
spositivos. También hay situaciones en las que los atacantes podrían haber comprometido cuentas admi
nistrativas y comienzan a copiar archivos. Los atacantes también utilizan estas cuentas para conserv
ar y cifrar rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión en Active Director
y: Los departamentos de seguridad deben supervisar Active Directory en busca de errores de inicio de
 sesión. Por ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores RDP, es una señal s
egura de que la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de sesión administrat
ivo. Debido a que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y parece que el trab
ajo desde casa continuará en el futuro previsible — , es hora de desarrollar una lista segura de bue
nas direcciones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensivos que se pueden
 tomar para prevenir la infección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, buenas prácticas de
 seguridad en general, por lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de ataques:
Manteng
a su sistema operativo parchado y actualizado para garantizar que tenga menos vulnerabilidades que e
xplotar.No instale software ni le otorgue privilegios administrativos a menos que sepa exactamente q
ué es y qué hace.Instale software antivirus de nueva generación que detecta programas maliciosos com
o el ransomware a medida que llegan, y el software de lista blanca, que evita que se ejecuten aplica
ciones no autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de seguridad de sus archivos, frecuente y au
tomáticamente. Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hacer que el daño causado por uno se
a mucho menos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco 
Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a nivel mund
ial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas
-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha 
resurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones
 antivirus y evitar su detección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investiga
dores de Blackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola d
e ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la sa
lud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los rescates 
como servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.
La variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 
pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue de
tectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio 
para su comando y control (C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y n
o está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio 
C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro m
aliciosa. Los métodos utilizados son similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados 
para atraer a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin
 embargo, las supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las im
ágenes se mueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el doc
umento contiene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre 
el documento, el texto es extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que 
el documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Ju
niper contiene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección
. Las variantes de software de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar,
 lo que significa que las organizaciones de atención médica también deben consultar las guías previa
s de Microsoft para conocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales
 de una empresa que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he
 cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bueno, ahi andan viendo c
omo des encriptar lo que un ransomware les hizo.