NOVEDADES – Data Breach – Protocolos. Más info: https://bit.ly/306Ptcm
#datospersonales #databreach 
#protocolos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Descubrimos quién es la GUARDIA de FNAF SECURITY BREACH  Esta es la 
TEORÍA DEFINITIVA sobre la protagonista de FNAF 9 ¡Sé el primero en verlo!  https://youtu.be/pv1xoua
iurQ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

mi papá ayer se compró una Xbox y literal me puse a pelear con el porqué seg
ún yo ese dinero lo pudo haber gastado en algo mejor, (COF COF la ps5, necesito jugar fnaf security 
breach) y bueno, pensándolo bien ya me arrepentí, no es tan mala la Xbox ahfjkahd

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


En los últimos tiempos se han incrementado significativamente el interés comercial en los datos que
 obtienen y conservan las compañías (de sus clientes, proveedores, empleados, publicidad, etc.). y d
e allí que se advierta un aumento en los casos de incidentes de ciberseguridad (Hackeo, Data Breach)
 y la consecuente necesidad de tomar mayores recaudos  frente a eventuales reclamos de los titulares
 de tales datos.
Distintas normas tal como el Reglamento General de Protección de Datos Personales d
e la Unión Europea -que podría resultar parcialmente aplicable a compañías en Argentina-, regulan ta
les aspectos, estableciendo por ejemplo la obligación de notificar tales incidentes de seguridad a l
a autoridad administrativa en la materia.
En nuestro país todavía no hay una norma específica al res
pecto, sin perjuicio de contemplarse en los proyectos legislativos en trámite. De momento son releva
ntes, por tanto, las recomendaciones de la Agencia de Acceso a la Información Pública (“AAIP”) como 
autoridad de aplicación de la Ley de Protección de Datos Personales N° 25.326, entre las que se encu
entra la de notificarle tales incidentes.
Sin dudas resulta muy recomendable que las compañías cuent
en con su propio procedimiento de gestión de incidentes de seguridad de datos (“protocolos”), que le
s permita respuestas rápidas, eficaces y de mayor protección de sus derechos.
El Estudio O’Farrell, 
a través de un equipo de abogados especializados en asuntos de Privacidad y Protección de Datos Pers
onales ha desarrollado una importante experiencia y se encuentra a disposición para poder asistirlos
 en esta materia.


Para más información comunicarse con:



Jorge I. Muratorio
MuratorioJ@eof.com.a
r



Juan Raparo Faure
FaureJ@eof.com.ar




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tips de seguridad para trabajar de ma
nera virtual 
para mas información visita http://ow.ly/UZJv50BBsj9
#SFL #CyberSecurity #Dataprivacy 
#Databreach #internetsafety #FelizViernesATodos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Nuestro sitio web y nuestros soc
ios recogen datos y utilizan cookies para mejorar su experiencia y analizar el tráfico, y para perso
nalizar los anuncios y medir su repercusión. Uno de esos socios es Google. Para más información sobr
e las cookies y cómo gestionarlas, haga clic aquí.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /











Música Emergente





Conoce a Imagen Futuro



septiembre 23, 2020 

Imagen Futuro es el proyecto solista de Martín Ñan
cucheo, de 21 años, oriundo de Viedma, Río Negro, Argentina. Este proyecto musical tiene como princi
pal referencia los sonidos del bedroom pop, dream pop, indie y la psicodelia moderna, pero también b
usca hacerle pequeños guiños al rock progresivo y a jugar con beats y loops electrónicos.
















Música Emergente 
Rio Cerón desde Colombia presenta en España “Parpadean mis días”

  septiembr
e 12, 2020













Noticias 
Las Ligas Menores te muestran “Accidente”

  septiembre 10, 2020














Playlists 
Rock VS Lockdown Vol 1

  septiembre 2, 2020













Música Emergente 
C
onoce a Dr. Crash!

  agosto 31, 2020



















Música Emergente




Conoce a Imagen Futuro




septiembre 23, 2020 

Imagen Futuro es el proyecto solista de Martín Ñancucheo, de 21 años, oriu
ndo de Viedma, Río Negro, Argentina. Este proyecto musical tiene como principal referencia los sonid
os del bedroom pop, dream pop, indie y la psicodelia moderna, pero también busca hacerle pequeños gu
iños al rock progresivo y a jugar con beats y loops electrónicos.















Música Emergente 
R
io Cerón desde Colombia presenta en España “Parpadean mis días”

  septiembre 12, 2020














Música Emergente 
Conoce a Dr. Crash!

  agosto 31, 2020













Música Emergente 
Desde Chile 
presentamos lo más reciente de III PUÑALES

  agosto 29, 2020



















Playlists




Rock 
VS Lockdown Vol 1



septiembre 2, 2020 

Esta lista contiene un compilado musical con talento nacio
nal e internacional, en la cual podrás encontrar bandas de diferentes estilos pasando desde unas bue
nas líricas de hip hop hasta sonidos instrumentales y algunos géneros como el rock alternativo. Tamb
ién propuestas independientes del sureste de la República Mexicana, del centro del país, Sudamérica 
y Europa.















Alternativo


Videos




Chavales presenta “Tu Foto En El Techo”



septiem
bre 22, 2020 

La banda afincada en Madrid integrada por Javier Paredes y Daniel Rodríguez acaba de 
publicar “Tu Foto En El Techo”, la primera edición física de CHAVALES.















Audio 
Vlush p
resenta “Si quieres”

  septiembre 19, 2020













Alternativo 
Chini.png estrena video de “Tr
iangulo de las Bermudas”

  septiembre 18, 2020













Rock 
Vino el Viernes presenta “A la es
pera”

  septiembre 12, 2020













Noticias 
Alive! de Kiss cumple 45 años y se reedita

  se
ptiembre 12, 2020



















Audio


Metal




GATECLOSER emerge triunfante con “From The Wa
steland”



septiembre 22, 2020 

Desde Italia, el primer álbum de estudio de larga duración de Gate
closer, From The Wasteland , presenta un thrash metal poderoso y melódico con muchas influencias dif
erentes, y cada canción cuenta algo diferente a través de la música y la letra.















Metal
 
México Metal Fest pospone su quinta edición para 2021

  septiembre 19, 2020













Metal 
D
eftones y su nuevo sencillo “Genesis”

  septiembre 18, 2020



















Electrónica


Videos





Desde España, Nos Miran presenta “Quien Tú Quieres Que Sea”



septiembre 15, 2020 

NOS MIRAN 
son uno de esos grupos únicos e inimitables. El cóctel que conforman su propuesta sonora y la lírica
, provocan unas consecuencias muy especiales sobre el oyente, y buena prueba de ello es ese álbum de
 debut llamado “Todo Se Repite”, un viaje sonoro y existencial, con unas letras que profundizan en l
os aspectos […]















Electrónica 
Escucha “Nina”, la nueva canción de Vesica Piscis

  sep
tiembre 14, 2020













Audio 
Desde Buenos Aires presentamos a MEDIA HERMANA

  agosto 31, 20
20












/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Yo estaba esperando el tráiler de call of duty, y todos los demás j
uegos excepto security breach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Voy a hacer una animación de Security Breach (Fnaf 
Xd) publicaré teasers por aquí 