Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones 
de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo 
#DeInterés

4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: r
econozca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe b
rinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ran
somware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo pro
medio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso 
en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener
 más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send
 This Information?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email addre
ss below so that we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company




Phone




        
                
        Would you like to receive more information like this
 in the future? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at a
ny time by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
     
           
                
                








 















The following will be shared 
on your 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (
%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen mu
chas formas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomw
are), pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es 
el primer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa
 de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this
 Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Twee
t does not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This
...
El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, 
podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amen
azas más comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to
 5 email addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of 
your recipients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to 
five email addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your In
troduction



                                                                                      
  Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus
, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  


El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es
 el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equ
ipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
         
                                               /nt=3



Please retry the form protection process bel
ow.












      









Share using a link...

                    Use the link below to cop
y into your own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for shar
ing!
        

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        






Copyright © 20
20 Social Business Hub Inc | 												Powered by ContentMX


Privacy Policy
                  

				
            




4AC5DDE2


Analizamos patrones de comportamiento de cada dispositivo o infrae
structura tecnológica de tu organización, de manera de identificar aquellas actividades que pongan e
n riesgo la información de la persona o de tu empresa. Al ser identificada una acción sospechosa, es
 automáticamente bloqueada y notificada a la contraparte del servicio, actuando coordinadamente para
 la gestión del incidente.


4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseg
uridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda
. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más
 bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayo
ría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplement
e, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es
 el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede p
aralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin
 facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder infor
mación de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bi
en, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tale
s como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su r
ecuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vuln
erabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualiza
ciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento d
e sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parcha
das.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por 
informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches c
ualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las com
pañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con característ
icas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computad
ores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archi
vos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide u
n pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente
 eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en 
internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un e
jemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi
 toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía.
 Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impacta
ndo de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en p
andemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentar
on muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se pri
orizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron
 solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seg
uro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecc
iones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que 
el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amen
azas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de in
formación, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es 
el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de
 la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se ne
cesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta co
n conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones 
que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de inf
ormación y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan p
or no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraes
tructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El p
oder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere med
idas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Jos
é Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ran
somware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinc
o pasos para la recuperación

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario 
web exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware 
 
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cyb
erthreatintelligence

4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas
 

Universidades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de passwo
rd's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2

Antes 
era importante la gestión de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.


En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerab
ilidad #threatintelligence #seguridadinformática…

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor pa
ís para el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És di
fícil invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2


Silencioso 
e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingenier
ía social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro:
 secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facu
ltades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es ciert
o que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresari
al.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa 
por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de co
mpra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un
 buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en 
industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales
 donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el e
fecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, 
entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestruct
ura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ata
ques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones
 que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando
 avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y n
o es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La segur
idad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de rep
licación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder i
nfectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En pa
labras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital b
itcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo elec
trónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algú
n crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware
 que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros pa
íses. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró
 los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, tenien
do que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muc
hos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus co
laboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguri
dad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de
 seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una e
structura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron con
troles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo 
que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones
 están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramient
as de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE),
 que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los contr
oles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial
 para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nub
e y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean 
copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millon
es de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, 
es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizacione
s para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación qu
e tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar 
lo más importante de las empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware



4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2







Silencios
o e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeni
ería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin clar
o: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con fa
cultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cie
rto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresa
rial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empres
a por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de 
compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con 
un buen programa de backups y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este mismo escenario 
en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistencia
les donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), e
l efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedec
e, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestr
uctura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los 
ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizacio
nes que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores coloca
ndo avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. 
Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La se
guridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de
 replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para pod
er infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. E
n palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digit
al bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo 
electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como 
algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransom
ware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otro
s países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vul
neró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, te
niendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consig
o muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a s
us colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la s
eguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brec
has de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de
 una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservar
on controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control 
de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organiza
ciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herr
amientas de colaboración.

Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge 
(SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender lo
s controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empr
esarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en
 la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y
 crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de
 millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nueva
mente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organi
zaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contamina
ción que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan as
egurar lo más importante de las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis Gutiérrez, arqu
itecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de opinión en la sec
ción de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com


Periodista radic
ado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. No me considero f
an de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Chi
le.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

El ciber
ataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware
 SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mut
ua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los a
rchivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves Segu
rCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo s
ufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una solución de
l mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adesla
s.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%.
 Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 3
86,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las prima
s un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, al
canzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras q
ue en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con l
os asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gest
ionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou
 RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una
 de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nef
asto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 


Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existen distintos tipos en función
 de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware, 
adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

Ofrecemos un conjunto completo de servicios que proteger
án su infraestructura y la continuidad de su empresa.

Si deseas obtener mayor información, ingresa 
en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measure
dsecurity #phishing

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡
Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft par
a identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.