Bescherm je bestanden in Windows 10 tegen ransomware

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Phishing #Cybercr
ime Exploderen

Impact op tal van verzekeringen. Digitaal Automatiseren, in elk facet, aspect, is 10
0% Voorspelbaar. 

Wat dat voor de nabije toekomst voor de verzekeringen en @derechtspraak in zal ho
uden?
@BNR @RTLZ #AX0 @BINederland #IT ICT

4AC5DDE2


Regio – Ben je een Windows 10 gebruiker? Groo
t kans dat je tevreden bent over de werking van deze Microsoft software. Maar Windows 10 kent meer m
ogelijkheden dan dat er standaard geactiveerd is.
Ransomware
Een van de extra opties is dat Windows 
10 een mogelijkheid bezit, genaamd Controlled Folder Access, waarmee je bestanden, mappen en geheuge
ngebieden op je apparaat tegen onbevoegde wijzigingen door schadelijke toepassingen extra kan besche
rmen. Bij één van deze schadelijke toepassingen kun je bijvoorbeeld denken aan ransomware dat tot de
 meest gevaarlijkste in zijn soort behoort.
Controlled Folder Acces werking
Als Controlled Folder Ac
ces eenmaal geactiveerd is kan het standaardprogramma in Windows 10, Microsoft Defender Antivirus, j
e bestanden en mappen beschermen tegen malafide programma’s zoals ransomware. Er is ook een optie Ge
schiedenis van blokkeringen genaamd. Hierin is een lijst te zien van programma’s en bestanden die do
or de anti-ransommalware maatregelen geblokkeerd zijn. Ook kun je hierna nog zelf bestanden en mappe
n toevoegen die beschermd moeten worden.



Aanvankelijk worden de omgevingen Documenten, Afbeelding
en, Video’s, Favorieten, Muziek en Desktop beschermd. Door onder Controlled Folder Acces op Bescherm
de mappen te klikken kun je zelf locaties toevoegen. In het nieuwe venster druk je op Een beveiligde
 map toevoegen, vervolgens selecteer je eenvoudig de map die je wil toevoegen.
Controlled Folder Acc
es activeren
Open start en zoek op Windows-beveiliging. Klik vervolgens op Virus- en bedreigingsbesc
herming. Onder het kopje (onderaan) Bescherming tegen ransomware, staat de knop Beschermen tegen ran
somware beheren. Als je daarop klikt, kun je in het volgende venster de schuifregelaar onder Control
led Folder Access op Aan zetten.
Uitzonderingen
Soms kan het zijn dat een app door de toevoeging van
 een bepaalde map niet meer werkt zoals voorheen. Die zul je dus handmatig moeten toevoegen. In de m
eeste gevallen hoeft dit niet. Apps die door Microsoft als onschadelijk worden gezien, zijn gewoon t
oegestaan. Anders moet je op Een app toestaan via Controlled Folder Access klikken (nog steeds onder
 het kopje Controlled Folder Access). Je zoekt de app op, voegt hem toe en als het goed is moet alle
s weer werken zoals voorheen.
Backup maken met OneDrive
Natuurlijk kun je ook OneDrive als back-up i
n stellen mocht het onverhoopt toch een keer helemaal misgaan. Naast deze cloudopslagservice, dat ze
er nauw met  Windows 10 geïntegreerd is, zijn er meerdere mogelijkheden zoals bijvoorbeeld Dropbox.

(Bron: Computertotaal.nl)
(Foto: pixabay)
Dit delen:TweetWhatsAppTelegramVind ik leuk:Like Laden...


Gerelateerd



4AC5DDE2

‘What Keeps You Up At Night’-rapport van KnowBe4: Nederlandse IT-beslisser
 ligt wakker van credential compromise en ransomware https://persberichten.com/persbericht/99834/-Wh
at-Keeps-You-Up-At-Night-rapport-van-KnowBe4-Nederlandse-IT-beslisser-ligt-wakker-van-credential-com
promise-en-ransomware… #persbericht #Phising #Securityawareness #KnowBe4 via @knowbe4

4AC5DDE2

De 
onderwerpen:

> Hackers (ethisch vs. crimineel)
> Dark web
> Datalekken
> Wraakporno & cloud
> Phish
ing & social engineering
> Ransomware
> Spyware
> DDoS
> IoT
> En natuurlijk tips

Binnenkort de off
iciële release & pre-order. Super spannend, hoop dat jullie het tof vinden 

4AC5DDE2


TechVisor ma
akt gebruik van cookies


        TechVisor maakt gebruik van functionele en marketing cookies (vo
or externe advertenties) om je website-bezoek zo eenvoudig en persoonlijk mogelijk te maken. 
     
   Op deze manier kunnen wij je namelijk relevante informatie en advertenties tonen.

        


        Als je alle relevante content wilt zien, dan vragen we je hierbij om akkoord te gaan met het
 plaatsen van deze marketing cookies voor externe advertenties. Wil je dit liever niet? Dan plaatsen
 wij alleen de 
        noodzakelijke functionele cookies.

        
                
        W
il je meer informatie over het cookiegebruik, het privacy statement en de voorwaarden voor het gebru
ik van TechVisor kijk dan in onze voorwaarden.

        

Accepteren
Weigeren



4AC5DDE2

Bedrijv
en zijn kwetsbaar voor virussen, hacks, ransomware, phishing en datalekken. Uit internationaal onder
zoek blijkt dat 68% van de Nederlandse bedrijven in 2019 slachtoffer was van cybercrime. Met een cyb
erverzekering bescherm je jouw bedrijf tegen sch

4AC5DDE2

Utrecht, 16 september 2020 - KnowBe4, le
verancier van 's werelds grootste platform voor security awareness-trainingen en simulated phishing,
 presenteert de resultaten van zijn ‘What Keeps You Up At Night’-rapport. Dit onderzoek is wereldwij
d uitgevoerd, onder IT-beslissers in bedrijven vanaf vijftig medewerkers. In Nederland zijn voor dit
 onderzoek 100 IT-beslissers uit de technologie-, gezondheids-, sport-, bedrijfs- en transportsector
 ondervraagd door onafhankelijk onderzoeksbureau Direct Research.

In het onderzoek werd gekeken na
ar verschillende perspectieven op het gebied van cybersecurity, welke aanvalstypen zijn voorgekomen 
en welke beveiligingsinitiatieven zijn ondernomen op het gebied van technologie en training. 

De b
elangrijkste bevindingen uit het rapport op basis van resultaten van Nederlandse respondenten zijn:


Ongeveer 6 op de 10 respondenten (61%) vindt dat hun medewerkers gepast gedrag vertonen dat in lijn
 is met hun functie als het gaat om cybersecurity.
Credential compromise - dat over het algemeen het
 resultaat is van succesvolle phishing- en/of social engineering-aanvallen - is een serieuze uitdagi
ng voor veel IT-beslissers, 15% van de Nederlandse respondenten geeft aan hier ‘s nachts wakker van 
te liggen. 
Bij de meeste respondenten vormt ransomware de grootste zorg voor hun bedrijf. Bijna 8 o
p de 10 (78%) noemt dit aanvalstype als probleem. Als het gaat om gebruikersgerelateerde problemen z
ijn nalatige gebruikers de grootste zorg (68%).
Daarnaast is 7 op de 10 (70%) respondenten bezorgd o
ver cyberaanvallen waarbij betrokkenheid van de de gebruiker vereist is. 
Meer dan 8 op de 10 (82%) 
respondenten geeft aan op dit moment bezig te zijn met de implementatie van Security Awareness Train
ing. 

“Het is opvallend dat veel IT-beslissers vinden dat hun medewerkers gepast cybersecurity-ged
rag vertonen, terwijl ze nog steeds bang zijn ten prooi te vallen aan cyberaanvallen waarbij betrokk
enheid van de gebruiker vereist is”, zegt Jelle Wieringa, Security Awareness Advocate bij KnowBe4. “
Je kunt je dan afvragen hoe serieus het onderwerp Security Awareness op de kaart staat binnen die be
drijven en of de aanwezige kennis op dit gebied wel volstaat.”

Download het 'What Keeps You Up At 
Night'-rapport via de volgende link:
https://www.knowbe4.com/hubfs/What-Keeps-You-Up-at-Night-Benelu
x.pdf