Come visualizzare tutte le password Wi-Fi salvate su Windows 10

#ransomware #autogramtags #broadban
d #password #supportotecnico #Internet #sicurezzarete #dell #tplink #computerportatile #gigabyte #in
tel #laptops  # 14…

4AC5DDE2




 
Come visualizzare tutte le password Wi-Fi salvate su Windows 10










Possiedi un computer portatile con installato Windows 10 e non ricordi più la password per 
accedere ad una rete Wi-Fi? Ti stai chiedendo se esiste un sistema per vedere la password del WiFi d
al PC con Windows 10? Certo che esiste stai leggendo proprio la guida giusta se mi dedichi del tuo t
empo nei prossimi paragrafi ti spiego come visualizzare tutte le password Wi-Fi salvate su Windows 1
0 attraverso gli strumenti di comando integrati in Windows oppure tramite un semplice programma.











Come visualizzare tutte le password Wi-Fi salvate su Windows 10 sfruttando alcune apposite fu
nzioni integrate nel sistema e applicazioni di terze parti
Devi sapere che Windows 10 ricorda tutte 
le chiavi d’accesso Wi-Fi che tu hai usato per connetterti, ecco quindi che è possibile attraverso a
lcune apposite funzioni “di serie” e delle applicazioni di terze parti scoprire tutte le chiavi d’ac
cesso alle reti wireless che sono state archiviate nel PC.










Vedere la password del WiFi su 
Windows 10 dal Prompt dei comandi 
Uno dei sistemi per visualizzare password WiFi dal tuo PC salvate
 su Windows 10 è quello di usare una riga di comando attraverso il Prompt dei comandi. Per eseguire 
questa operazione come primo passo clicca con il tasto destro sul menu Start (il simbolo Windows col
locato in basso a sinistra nella barra delle applicazioni), quindi dal menu che si apre seleziona la
 voce Cerca.











A questo punto dal campo di ricerca che si apre digita prompt dei comandi e 
seleziona la prima voce della lista che appare partendo dall’alto per aprire la finestra Prompt dei 
comandi nel desktop. Adesso inserisci il comando netsh wlan show profiles poi premi Invio sulla tast
iera per visualizzare l’elenco dei profili di rete salvati sul tuo sistema.











Ora dalla lis
ta dei profili trovati cerca il nome della rete Wi-Fi in cui ti è necessario sapere la password quin
di digita il comando netsh wlan show profile name=”RETE” key=clear (sostituisci RETE con il nome com
pleto della rete wireless senza cancellare le virgolette), per finire premi il tasto Invio sulla tas
tiera.





Come puoi vedere dal Prompt dei comandi vedrai comparire una serie di informazioni relat
ive alla connessione senza fili tra le quali su Impostazioni sicurezza alla voce Contenuto chiave tr
ovi anche la password della rete WiFi a cui sei connesso.





Per trovare le password anche delle a
ltre reti a cui ti sei connesso in precedenza ripeti lo stesso processo che ti ho appena descritto p
er ogni rete della lista.




Programmi per visualizzare password Wi-Fi salvate su Windows 10
Oltre 
che sfruttare gli strumenti inclusi in Windows 10 puoi trovare una password WiFi dimenticata anche a
ttraverso dei programmi di terze parti. Questi programmi oltre a risalire alla password della rete W
iFi in cui sei connesso con il PC ti mostra la lista di tutte le chiavi di accesso delle reti wirele
ss memorizzate sul computer.
WirelessKeyView
Tra i migliori programmi per risalire alle password WiF
i dal PC che ti consiglio è WirelessKeyView. Il programma non richiede nessuna installazione fisica 
sul computer, è semplice da usare e per di più è gratis.




Per poter usare il programma per vedere
 la password WiFi su Windows 10 come primo passo avvia il browser collegati alla pagina principale d
el sito Web, quindi scorri verso il basso e clicca sulla scritta a link Download WirelessKeyView for
 x64 (per la versione di Windows a 64 bit) oppure su quello Download WirelessKeyView 32-bit (per la 
versione di Windows a 32 bit). Guarda questa guida se non sai quale versione Windows hai installata 
sul tuo PC.




Una volta scaricato il primo file .ZIP portati più in basso dalla pagina in cui ti r
itrovi e dove vedi la lista delle lingue di traduzione del programma clicca sul link Italian per ini
ziare a scaricare il secondo file .ZIP che serve per la traduzione in lingua italiana del programma.

Al termine del download estrai in un’unica cartella i file .ZIP appena scaricati (se ti viene richi
esta la password del file zippato è : WKey4567#). Al termine entra nella cartella ed apri il file Wi
relessKeyView.exe e successivamente premi il pulsante Si per avviare la schermata principale del pro
gramma.









Appena il programma WirelessKeyView si apre potrai subito visualizzare l’elenco com
pleto delle reti WiFi memorizzate nel PC in corrispondenza della colonna Nome della rete, mentre a f
ianco nella colonna Chiave (Ascii) troverai tutte le password delle reti WiFi.
Note finali
E siamo a
rrivati alle note finali di questa guida come visualizzare tutte le password Wi-Fi salvate su Window
s 10. Ma prima di salutare volevo informarti che mi trovi anche sui Social Network per entrarci clic
ca sulle icone appropriate che trovi nella Home di questo blog, inoltre se la guida ti è piaciuta co
ndividila pure attraverso i pulsanti social di Facebook, Twitter, Pinterest e Tumblr, per far conosc
ere il blog anche ai tuoi amici, ecco con questo è tutto Wiz ti saluta.





















