 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descarg
ador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su detección, según una nueva inves
tigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylance observaron por primera vez 
a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados
 contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el 
último miembro de la familia de los rescates como servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o V
egaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas 
binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de
 cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, ut
ilizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y control (C2). Los investigadores cree
n que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos
 ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documento
s de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos utilizados son similares a otros 
ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las víctimas a permitir que las macros de
 VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a los documen
tos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el documento revela lo que parece ser
 un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts de Visual Basics ocultos para e
l usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto es extraído y escrito en la comp
utadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El 
informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista de indicadores de compromiso (
IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de software de rescate operado por huma
nos son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que las organizaciones de atención mé
dica también deben consultar las guías previas de Microsoft para conocer los métodos de detección y 
respuesta.

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo temblar a ejec
utivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución a cerrar 
sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinokib
i, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atacar entida
des comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a una empresa
 en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, pu
blicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnológica entr
e los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remoto
 que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso m
uchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organizac
iones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de C
isco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos 
Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran las amena
zas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositivos y mue
stran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Algo así co
mo un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las organizac
iones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phishing relac
ionados con ella, y también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la c
ontingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas vícti
mas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los ataques son
 más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan ingenier
ía social, recopilando información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte 
el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

E
l factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el 
“Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empres
as aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas s
e encuentra en etapas tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que el 38% de 
los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según una invest
igación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevant
e como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que la
s empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte y monito
reo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad operacional
.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas prácticas 
-no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la seguridad de dat
os y el tema de los ataques cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones, y que a
seguren que todos los accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen en entorno
s seguros a través del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”, dice Na
talia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes está
n al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos los rubro
s y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2

El ransomware Zeppeli
n, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2
020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…

4A
C5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de las gerencias de Seguridad
 y en general de las empresas que súbitamente se encuentran enfrentando que cada una de sus computad
oras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el ransomware aparece por sorp
resa o hay signos que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la unidad de investigación de la 
empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen claros indicios de que las empresas están a 
punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí todo el tiempo: como las sol
icitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fallas de inicio de sesión, la
s cuales deberían haber activado las alarmas de que se estaba produciendo un ataque de este tipo.

E
n todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar con una evaluación de las vu
lnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya que una vez que los atacant
es están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que 
debe contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo
 inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las señales de tiempo anómalas en
 las conexiones VPN. Si la organización tiene niveles normales de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p
.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debe
ría activar las señales de advertencia, con la finalidad de averiguar a qué están intentando acceder
 los atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Dark Web: El tráfico de red n
ormal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio probablemente no sabe qué es 
y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado con las solicitudes de DNS
 inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, eso es potencialmente un prob
lema y la red podría infectarse.

Herramientas de seguridad que se utilizan en entornos para las que
 no fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan derechos de administrador, intentarán deshabi
litar el software de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayudar con la eliminación forzad
a de software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. Este tipo de herramientas s
on legítimas, pero si una herramienta específica aparece en un sistema para el que no está asignada,
 entonces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes suelen comenzar por obtener
 acceso a una máquina, donde buscan información y hacen preguntas que los usuarios de todos los días
 normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y
 el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene la computadora?”. A continu
ación, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pueden acceder. En la mayoría 
de las circunstancias, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry IP o Advanced Port Scanner.
 Si detecta una actividad inusual y nadie del personal de administración estaba usando el escáner pa
ra un uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los correos electrónicos de ph
ishing con dominios extraños: Las empresas deben estar atentas a los correos electrónicos que vienen
 con nombres de dominio extraños que nunca han estado en el entorno de la empresa. Las herramientas 
de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la red en los últimos siete dí
as. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos con buena reputación. Estas 
herramientas también pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede parecer inusual.

Los ataq
ues de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerza bruta en sistemas RDP. Un
a vez en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. También debe estar atento a la
 actividad inusual de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt y otros archivos comunes.
 No es común que una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuentas de usuario o dispositivos
. También hay situaciones en las que los atacantes podrían haber comprometido cuentas administrativa
s y comienzan a copiar archivos. Los atacantes también utilizan estas cuentas para conservar y cifra
r rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión en Active Directory: Los dep
artamentos de seguridad deben supervisar Active Directory en busca de errores de inicio de sesión. P
or ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores RDP, es una señal segura de q
ue la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de sesión administrativo. Debid
o a que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y parece que el trabajo desde 
casa continuará en el futuro previsible — , es hora de desarrollar una lista segura de buenas direcc
iones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensivos que se pueden tomar par
a prevenir la infección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, buenas prácticas de seguridad
 en general, por lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de ataques:
Mantenga su siste
ma operativo parchado y actualizado para garantizar que tenga menos vulnerabilidades que explotar.No
 instale software ni le otorgue privilegios administrativos a menos que sepa exactamente qué es y qu
é hace.Instale software antivirus de nueva generación que detecta programas maliciosos como el ranso
mware a medida que llegan, y el software de lista blanca, que evita que se ejecuten aplicaciones no 
autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de seguridad de sus archivos, frecuente y automáticame
nte. Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hacer que el daño causado por uno sea mucho me
nos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Inte
lligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aquí 
te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-da
n-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k habland
o sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien
 quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales
 de una empresa que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he
 cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bueno, ahi andan viendo c
omo des encriptar lo que un ransomware les hizo.