El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, pode
mos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas
 más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomwar
e #Ransomware

4AC5DDE2

Tenaces los ciberataques de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5D
DE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las empresas y los 
usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del archico
nocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han estado u
tilizando distintas formas de obtener beneficio económico a costa de empresas y particulares.
Un “Ra
nsomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos almacenados en 
el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros equipos de la red
. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otro medio q
ue tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo electrónico, que incluy
e el virus como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquier otro formato 
que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de infeccion
es suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o definitiv
amente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe siempre un
 ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante algún men
saje fácilmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará el software ne
cesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualmente en
 criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero en ver
sión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el mundo s
e pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Qui
ero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en medio de u
n incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es muy imp
ortante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la forma más 
objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos identificar
 el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la extensión
 de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran “antidotos” ya
 conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con un experto en respuesta ante incident
es de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que nos ga
stemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La respues
ta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesional que qui
zá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación con el
 mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe hace un e
xperto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El forense digita
l: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una salida muy habitu
al en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es una opc
ión en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo el incidente (de
sde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos casos, 
es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autorice la investig
ación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransomware”, 
la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetitivo, ta
n denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente con la que
 se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (si la ten
íamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y es suf
icientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que restaurar es
tas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se deberá hacer si
empre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden esconder
se hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más remedio
S
i desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo un grave
 problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciberdelincuen
te que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que leáis est
e pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que de ningu
na manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nuevo desde
 cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van algunos p
equeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los archivos.N
unca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivamente” ne
cesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros cifrado
s por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente prob
ablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar vuestros 
archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre trabaj
ad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ciberdelinc
uentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, que nos ayudará a r
esolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que hagáis, 
debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o formatear) tras
 el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a cambio d
e nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar unas h
oras agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más importante es p
oder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un anális
is forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infección. Si se han 
visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la Agencia Españo
la de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una administración públi
ca).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguridad.L
os usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén formados sobre
 cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las copias
 de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre se cuenta con un
a copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup hibrido (interno
 + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “Ransomw
are” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo, la emp
resa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para evitar este tipo de problema
s.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentarios aquí,
 o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!Happy Ha
cking!


4AC5DDE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el centro d
e operaciones de esa empresa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2

LockBit 
ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransom
ware LockBit ha lanzado un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estr
ategia de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

La filial estado
unidense de ST Engineering Aerospace, sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadame
nte 1.5 TB de datos confidenciales de la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Str
aits Times, el 6 de junio, la compañía con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocid
o grupo de ransomware, Maze, en marzo, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El
 informe detalla que los datos robados por los delincuentes están relacionados con los detalles de c
ontratos con varios gobiernos, organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron de
talles adicionales sobre su contenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída 
posterior al halving ha terminadoIndetectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acc
eso a una nota interna emitida, el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el siti
o de una "infección de ransomware" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Wi
ndows Defender no identificaron inicialmente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detect
ar el problema leyendo los archivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la 
misma carpeta que los archivos cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio
 Aerospace, dijo lo siguiente a The Straits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amen
aza ha sido contenida, y creemos que está aislada solo en un número limitado de operaciones comercia
les de ST Engineering en los Estados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma
 también aseguró que entre los datos robados había información sobre contratos con los gobiernos de 
países como Perú y Argentina, y con agencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para l
a desencriptación de ransomwareLas empresas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegrap
h, Brett Callow, analista de amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente de
spués del ataque a la compañía con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas
 traseras que, si no se remedia, pueden proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo
 ataque, esta es una de las razones por las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan s
us redes después de un incidente en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó
 el 6 de junio sobre un ataque con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digi
tal Management Inc, o DMI, con sede en Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y cibe
rseguridad a varias compañías entre las 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la N
ASA.NetWalker, otro grupo de ransomware, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombre
s de estudiantes, números de seguridad social e información financiera de tres universidades de los 
Estados Unidos. Sigue leyendo:Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterio
r al halving ha terminadoCuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLa
s cantidades solicitadas en rescates por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockcha
in perturba la industria de la música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con
 seis pilares del sector Fintech para superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una o
peración secreta de minería de Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,0
00 millones de dólares en ventas a los mineros de criptomonedas


4AC5DDE2






Ransom0 es un progr
ama de ransomware de código abierto hecho con Python, diseñado para encontrar y encriptar los datos 
de los usuarios. En lugar de un servidor real, la clave de encriptación será enviada por correo elec
trónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
Estructura del Programa
El programa está organizado
 en tres partes principales:
Encontrar archivos: encontrar archivos por extensiones y almacenar la r
uta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos en path.txt, generar dígitos id, enviar clave e idDe
scifrar: pedir dinero, esperar la llave y descifrar el archivo si la llave es correcta.
Cómo Ejecuta
r



Necesitas tener python3 instalado y configurado
Descarga el repositorio a través de git o zipRe
quisitos de instalación:
 pip install -r requirements.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas modificar a
lgunas cosas:
Agregar la información de tu correo electrónico:



      Python    



# Email Settin
gs
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp server of your email provider
sender_email = ""  #
 Enter your address
receiver_email = ""  # Enter receiver address
password = "" # your email passwor
d


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de prueba, de lo contrario todos tus archivos será cifrad
os:



      Python    



        for root, dirs, files in os.walk("/"):
        # for root, files 
in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecuta: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agregar registros
 Esconder los registros Permiso de Bypass Mostrar automáticamente el mensaje al inicio ¿Mensaje en u
na ventana GUI? Generar ejecutable desde el archivo .py para TODOS los sistemas operativos ¿Guardar 
la credencial de correo electrónico en los archivos?
Pruebas
Este programa ha sido probado:
Windows 
10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo ResponsabilidadEste proyecto es sólo para fines educativo
s, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsable de ningún daño causado por el uso ilegal de este p
rograma



Dark Mode








					Ransom0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



				por

					HugoLB0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



Ransom0 is a open source ransomware
 made with Python, designed to find and encrypt user data.



				4 suscriptores			


				27 observa
dores			


				 9 forks 			

				Echa un vistazo a este repositorio en GitHub.com				(este enlace se
 abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2

¡No te arriesgues! Comprueba si los enlaces de Intern
et son seguros: Cuando navegamos por Internet son muchas las técnicas que utilizan los hackers o pir
atas informáticos como el ransomware para intentar acceder a nuestros datos, recabar información o… 
https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones antes de
 restaurar los datos y documentos de la compañía. Además es importante identificar las fuentes del a
taque para tomar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #cibersegu
ridad

4AC5DDE2

La alta digitalización conlleva una mayor preparación en términos de ciberseguridad
. https://silicon.es/los-ataques-contra-infraestructuras-educativas-crecen-a-doble-digito-2418903… v
ía @siliconspain #tecnología #ciberseguridad #ransomware #digitalización #transformacióndigital #ddo
s

4AC5DDE2


El Ransomware es una de las amenazas informáticas más temidas en los últimos años por 
las organizaciones. Y con motivo suficiente: ¿quién estaría tranquilo sabiendo que un mail podría ll
egar a infectar las terminales y servidores de toda la organización?

Descargue nuestra guía y sepa 
como estar preparado



4AC5DDE2

El ransomware es la principal causa de reclamación a las ciberaseg
uradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGroup a través de @ITDS_ITDM

4AC5DDE2

¡El ú
ltimo NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=434ec740-f7e1-11ea-bfa8-
0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #ransomware #cybersecurity

4A
C5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nuevas
 víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.



Esto se está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2


#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra c
oncentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep https://twit
ter.com/CriptoNoticias/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está altamente relacionada con o
peradores…

4AC5DDE2

La información recopilada en este estudio sirve para entender la actualidad de
 las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos.

#ransomware
 #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomware seguros? La frecuencia
 del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FBI
Durante el año pasado,
 las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 por ciento .
(Por si inte
resa @ljloureiro )

4AC5DDE2






Recomendados: 
La persistencia del ransomware Webinar
Creación de
 aplicaciones seguras: recomendaciones para los servicios financieros Leer




A finales de 2019, la
 aseguradora AIG emitió un informe que decía que el compromiso del correo electrónico empresarial (B
EC) había reemplazado al ransomware como la principal amenaza que causan pérdidas comerciales. Los a
taques BEC se convirtieron en la principal razón por la que las empresas realizaron una reclamación 
a sus ciberseguros el año pasado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de ciberseguros del prime
r semestre de 2020 de la compañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve a ser la principal cau
sa de reclamación a las ciberaseguradoras, al menos en la primera mitad del año.
Desde el comienzo d
e la pandemia, la empresa observó un aumento del 47% en la gravedad de los ataques de ransomware, ad
emás de un aumento del 100% desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. También encontró que las n
uevas cepas de ransomware han sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de rescate de
 los operadores de ransomware Maze es aproximadamente seis veces mayor que la demanda media general 
de otros actores de malware. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas de resc
ate al amenazar con exponer los datos de una organización en caso de no pagar. Los operadores rivale
s pronto siguieron su ejemplo, con más y más actores de amenazas aplicando este modelo, obligando a 
sus víctimas a ceder.
El estudio también informa de un aumento del 35% en las reclamaciones por frau
de de transferencia de fondos e ingeniería social presentados por sus asegurados. Las pérdidas de es
te tipo de ataques oscilaron entre miles de dólares y más de un millón por evento. Sin embargo, las 
estafas BEC sigue vivas y coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafas de BE
C dirigidas a empresas. Concretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por tra
nsferencia de fondos (27%) y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frecuentes,
 que representan el 87% de los incidentes reportados y el 84% de los pagos de reclamos en la primera
 mitad de 2020, concluye la firma. La explotación del acceso remoto fue la causa principal de los in
cidentes de ransomware notificados (debido al trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión en el c
orreo electrónico, la manipulación de facturas y la suplantación de dominios fueron las técnicas de 
ataque más comunes para los incidentes de fraude por transferencias de fondos.
La aseguradora tambié
n descubrió que las organizaciones que usan Microsoft Outlook para el correo electrónico tienen tres
 veces más probabilidades de experimentar una estafa BEC que las organizaciones que usan Google Gmai
l. Este hallazgo confirma algo obvio, considerando que las estafas de BEC generalmente se dirigen a 
entornos empresariales.


4AC5DDE2

Por el impacto y alcance de un ataque exitoso de #Ransomware, mu
chas compañias deben discutir/considerar en su estrategia para sobrevivir la opción del pago (en el 
peor de los casos).... Este podría ser el caso de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de
 rescate.

4AC5DDE2

#Opinión | #Ransomware: un enemigo invisible que no descansa, por José Luis Gut
iérrez, arquitecto de soluciones de #ciberseguridad en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/col
umnas/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2

Porque el retrasado e imbé
cil eres tú, nunca entendiste lo que dije en mi primer comentario y saliste hablando estupideces que
 luego llevaron a este tema fuera de foco

4AC5DDE2

#Arcserve Blog en español ya disponible. Accede
 al sitio web y mantente al tanto de la últimas noticias para hacerle frente al #Ransomware. Ingresa
 al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2




 entrevistas 

MVS Noticias con Juan Manuel Jimén
ez - Se reúne Segob con familiares de víctimas y feministas


10/Sep/20 07:34






4AC5DDE2

El cor
onavirus se convierte en el catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacion
ados con ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panor
ama-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…

4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA, osea q
ue yo tengo GRATIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2

me cobraron 6500 pa
ra sacarme un ransomware

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opi
nión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
https://p
st.cr/XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones
 de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no 
pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al az
ar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero
.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información 
o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fi
n siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomwar
e se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes p
érdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, 
perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastr
es.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios d
e salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie ga
rantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudada
nos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de l
as actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y man
tenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no es
taban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han 
optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: n
o pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben te
ner las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con 
características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la r
ed computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, blo
quear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recupera
rlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero
 usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté dis
ponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún 
juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inuti
lizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una mism
a compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Hon
da, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware de
scansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que s
e enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo
, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se
 destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de 
trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas
 ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cie
rto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingen
cia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de res
paldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando
 fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algú
n sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, 
ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que so
lo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen 
soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secue
stro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas 
que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en 
las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sis
temas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, r
equiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


Po
st Views: 
24
 

4AC5DDE2

OJO!!!, esta noticia de @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #
Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mutua sigue sin resolver el #Ransomware. Menuda #cibersegur
idad gastan. Para hacérselo mirar... y también los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

noo como que
 un ransomware

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista

4AC5DDE2


#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chainalysis la mayor actividad ilegal 
del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, específicamente países como Rusia y Ucrani
a https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-rusia-ucrania-segun-chainalysis
/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores más afectados de
ntro de las infraestructuras críticas por ataques de ransomware , incluyendo las variantes más utili
zadas por los delincuentes o la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqh
c

4AC5DDE2




Con el ransomware convertido de nuevo en una de las principales amenazas desde hace 
meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cayendo víctimas prácticamente todas las se
manas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraestructuras consideradas crí
ticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los incidentes de ransomware que han 
tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo de recopilación realizado d
esde la iniciativa CARE.
Número de ataques y variantes utilizadas
Lo primero en lo que solemos fijar
nos es en si el número de ataques relacionados con el ransomware que tienen como objetivo a infraest
ructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vistazo a la siguiente gráfi
ca vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques hechos públicos ha crecido en lo que lle
vamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.

En la gráfica vemos como el número de ataques va 
aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Es muy probable que este descenso esté pro
vocado por el auge que tuvo durante ese año la minería de criptomonedas no autorizada, lo que hizo a
 muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar el ransomware 
como fuente de ingresos.
En lo que respecta a las variantes de ransomware utilizadas por los atacant
es, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como las familias más conocidas
 también están representadas cuando se trata de incidentes sufridos por infraestructuras críticas.


Si lo comparamos con los datos recopilados en el informe de amenazas de ESET, correspondiente al seg
undo trimestre de 2020, comprobaremos como existen algunas coincidencias pero también algunas difere
ncias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomware mencionadas en la tabla anterior 
están especializadas en atacar grandes empresas, organizaciones gubernamentales y alguna que otra in
fraestructura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en rankings cuando se incluyen otras famili
as con mucha más capacidad de propagación y que no realizan ataques tan dirigidos.

Es importante de
stacar en el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que repres
enta el ransomware actualmente, donde los delincuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su
 ataque. Previamente se han introducido en la red corporativa y han robado información confidencial,
 cifrando los datos en última instancia y solicitando el pago de un rescate para recuperarlos, amena
zando con hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.

Esta forma de actuar, que apareció por
 primera vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias de ransomware durante lo que llev
amos de 2020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empre
sas deben tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuan
tiosas multas por no cumplir con los reglamentos de protección de datos de cada región.
Sectores afe
ctados y cantidades solicitadas
Dentro de la categoría de infraestructuras críticas encontramos much
os tipos de industria y organizaciones públicas y privadas. En el informe que estamos revisando pode
mos observar como los tres sectores más afectados por el ransomware son, en este orden, las entidade
s gubernamentales, el sector educativo y el sector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente si
gue pensando cuando se mencionan infraestructuras críticas, sectores como el de la energía nuclear y
 la defensa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.


Especialmente destacable durante este año son los ataques que tienen como objetivo el sector sanit
ario. Con los hospitales como centros clave para luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19
, cualquier ataque que los deje inoperativos o interrumpa su correcto funcionamiento puede tener gra
ves consecuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los pacientes que dependen de ellos.
De 
hecho, ya hemos visto varios casos de ataques de ransomware a centros sanitarios desde el inicio de 
la pandemia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de
 las personas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciaron que no iban a tener a los centro
s sanitarios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en los que se vende este malwa
re como servicio y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio 
económico rápido.
Precisamente del beneficio económico trata la siguiente tabla, donde vemos como en
 la mayoría de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especial
mente preocupante que el importe de rescate medio solicitado haya aumentado con respecto a hace unos
 años, cuando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólares por restaurar la información cifr
ada, independientemente del tamaño de la empresa afectada.
En la actualidad, vemos como han aumentad
o muy considerablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso m
ás), ya que los delincuentes saben muy bien a quién están atacando y su capacidad financiera para so
licitar los rescates acorde a esta información. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a
 rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, empresas que se dedican a 
hablar con los delincuentes en representación de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible
.

Por último, dentro de la información recopilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los del
incuentes invirtieron en realizar estos ataques. La duración inferior a una semana sigue predominand
o, pero preocupa el elevado número de ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante
 un mes o más en la red de la infraestructura crítica comprometida, demostrando que hace falta inver
tir más recursos en monitorizar actividades sospechosas aunque estas se realicen con herramientas le
gítimas.
Conclusión
La información recopilada por los autores de este estudio sirve para entender la
 actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos
. Si bien estos datos solo representan una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra 
únicamente en aquellas consideradas como infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muc
has otras empresas grandes y pequeñas para que puedan adoptar las medidas adecuadas.
Josep Albors




4AC5DDE2

PLANES DE SEGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de las grandes organiza
ciones se han centrado tradicionalmente en la protección de activos con alto valor estratégico. Esta
 tendencia ha provocado que en los últimos años una multitud de dispositivos aparentemente poco vali
osos pero conectados a la red corporativa quedara sin una protección apropiada. Ataques como el famo
so WannaCry han demostrado que cualquier dispositivo, por insignificante que parezca, puede ser util
izado para poner en jaque a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los ciberdelincuentes,
 empresas, organismos públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaución e incrementar su 
concienciación sobre los peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, abrir un link recib
ido en un correo electrónico con remitente desconocido o descargarse cualquier tipo de aplicación.


4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático bloquea los archivos o dispositivos d
el usuario y luego reclama un pago online
Para hacerle frente ayudando a las víctimas existe No More
 Ransom 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/rans
omware-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2


Javier Mira presidente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maxim
o Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia al haber sufrido 
un ataque de ransomware sobre sus sistemas informáticos, ha informado la compañía propiedad de Mutua
 Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la compañía aseguradora afirma haber ajustado 
los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo
 de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas. "Aunque se han desplegado t
odas las medidas desde el primer momento, la compañía sigue trabajando para identificar otras posibl
es afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Jane Fraser nueva consejera delegada, la prime
ra mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía nombra nuevo director de M&A para crecer medi
ante operaciones corporativasBBVA lanza una emisión de deuda senior preferente en dólares

4AC5DDE2


Nuevas realidades del #Ransomware y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4
AC5DDE2

Que paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagaita??... gente cámbiense de VTR hace ra
to dejo de ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2


José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de 
ciberseguridad en CoasinLogicalis.

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguri
dad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. S
e moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bi
en, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría
 de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, 
borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el
 mismo: atacar al sector empresarial.

Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede par
alizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin f
acturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder informa
ción de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien
, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales 
como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su rec
uperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulner
abilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaci
ones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de 
sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchada
s.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por inf
ormar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cual
quier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañ
ías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con característica
s de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadore
s que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos
, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un p
ago a través de la moneda digital bitcoins.

Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente e
ligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en in
ternet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un eje
mplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi t
oda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. A
simismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactand
o de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pan
demia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron
 muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se prior
izaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron s
olo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo segur
o como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni proteccio
nes. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.

Lo cierto es que e
l trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amena
zas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de inf
ormación, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es e
l Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de 
la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se nec
esita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con
 conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones q
ue contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de info
rmación y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan po
r no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraest
ructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El po
der de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medi
das y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.





4AC5DDE2

L
os ataques de ransomware, son preocupantemente frecuentes. Descubre qué gran compañía fue atacada la
 semana pasada y cómo desde INSTEL podemos ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2

Gracias por ser retrasad
o, pero cuentame tus papás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desd
e hace ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad ciberné
tica para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron 
víctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresa
s afectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.
D
urante los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufr
ió la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’;
 o Canon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero
 pese a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversió
n como el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia po
r el COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad 
de la información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los cib
erdelincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente ope
rativos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.
Una d
e las soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existe
n seis mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectivid
ad de las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas de seguridad siempre hab
ilitadas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para 
endpoints. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el c
omportamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.
2. Revisi
ones periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones estableci
das en las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usua
rios sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre l
os puntos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Habilita la autenticación mu
ltifactor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adiciona
l de seguridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden
 ser fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que 
consisten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4. Garantizar que cada endp
oint esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad para sab
er si están completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una
 protección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equ
ipos, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle 
mucho tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.
5. Indagar sie
mpre al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada l
a organización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar amenazas 
avanzadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.
6. Confiar en la
 intervención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a
 explorar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es comb
inar la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde qu
e detrás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.

En la actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dól
ares, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, según d
atos de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de cibera
taques, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho 
mayor.


4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogi
calis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza graci
as a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y 
con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones,
 cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia.
 Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al
 sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operació
n de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emi
tir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no
 se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mi
smo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o re
des asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comerc
ialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las co
mpañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches d
e su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si o
bservamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algu
nas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colab
oradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y láva
te las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colab
oradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por s
u capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén acces
ibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acc
eso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de l
a moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar me
diante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de
 Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es Wa
nnaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en
 España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransom
ware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa
 en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19
 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías 
al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los cont
roles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectivi
dad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la ofici
na, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empre
sas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y 
poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Alg
unas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y control
ando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access S
ervice Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita
 extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un a
mbiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un pu
nto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a e
ste virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evita
r el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrea
n todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas d
e las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación
 y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que
 permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Sophos organiza un semi
nario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2

#Noticias 
.@SophosLa
tAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organiz
aciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @Sophos

4AC5
DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, a
rquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @B
ionoticiascl

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufrió el ataque de un ransomware que es un gran secuest
rador de datos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad? ¿Cómo se protegen las personas? 

Hoy en Rincón Sa
lfate, el invitado es David Besnier, especialista en tecnología.

4AC5DDE2

Si usas VPN tienes más o
pciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te d
amos #7! 
Aquí tienes unos tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phis
hing, #ransomware o #vhishing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4
AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actualida
d #Actualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilid
ad #Malware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

Publicamos: Ransomware: un enemigo invisible q
ue no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Ransomware .... ya se los dije.
.

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques con 'ransomware' cuestan al menos 100 millones de euros a
l año a las empresas españolas https://businessinsider.es/coste-ataques-ransomware-empresas-espanola
s-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=referral&utm_campaign=Botones_sociales… a través de @BIEspana


4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca l
as tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda info
rmación detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, a
demás de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio glob
al de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia
 de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más infor
mación sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Info
rmation?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email address below s
o that we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Phone





        
                
        Would you like to receive more information like this in the fu
ture? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time by
 clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
               
 
                
                








 















The following will be shared on your 








Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%).Pl
ease modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas forma
s. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), pero
 ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer 
paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los ci
berataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to 
Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does not
 include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El cos
to promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ay
udar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más c
omunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email a
ddresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your recip
ients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five email
 addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduction




                                                                                        Este inf
orme brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing
 y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El cos
to promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer
 paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para o
btener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
                   
                                     /nt=3



Please retry the form protection process below.













      









Share using a link...

                    Use the link below to copy into you
r own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
     
   

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        







4AC5DDE2


Mientras el 
mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cari
z informático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado act
ivo durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las c
onsecuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hos
pitales, empresas o gobiernos.
Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las vícti
mas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publ
icoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin t
ener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de s
u proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No More R
ansom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado 
unos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los del
incuentes.
Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas 
en el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El port
al está disponible en 36 idiomas diferentes.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomore
ransom.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware
 que afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descarga
r gratuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayuda
r a las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están 
por neutralizar.
Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay al
gunas medidas preventivas para protegernos de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los fiche
ros más importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjet
a de memoria o en otro equipo.
Utilice software antivirus fiable y actualizado.
No descargue program
as de fuentes sospechosas.
No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconoc
idos, incluso si parecen importantes y creíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el r
escate.

Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no 
están incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las dem
andas económicas de los delincuentes.
_____
Aquest apunt en català / This post in English / Post en 
français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

rescate. Desde finales
 de 2019, las bandas de ransomware han adoptado una táctica de doble extorsión para robar archivos n
o cifrados antes de cifrar las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDlKE6 #cybersec #infosec #
pentest #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

100% chantaje y extorsión #ALERT
A secuestro de datos informáticos por infección y encriptación #ransomware

Consejo serio. Esto es  
#ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota económica y personal.

4AC5DDE2

Pobre imbécil, ni
siquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo cagado, ve que tú mamá te está llamando par
a limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de paso dile pregúntale a tu papá el motivo 
de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbadora

4AC5DDE2

Como estar preparados ante una 
ola de ransomware

4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de última gener
ación para tus equipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://antar.com.mx
/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNu
be #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2



Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberse
guridad en CoasinLogicalis
«Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de mo
da. 
Se moderniza, gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino
 más bien, estudiados y con un fin claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obtener dinero
.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información 
o simplemente, borrar evidencia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el f
in siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a tra
vés de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta sem
anas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el 
peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recu
peración de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura cr
ítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de 
datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra
 la vida de ciudadanos.
Vulnerabilidad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros facto
res, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Adem
ás de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocur
rido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido e
ste tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las of
icinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es 
parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en cas
a.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el rans
omware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su princ
ipal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, s
ecuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vect
ores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También,
 se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún 
software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entr
e ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se r
eplicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de 
control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su
 funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, ent
re ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a ope
rar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde a
ccedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumen
tan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seg
uridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través 
de infraestructura por VPN.
Más datos
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que ha
cen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están
 aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de 
colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que i
mplica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles d
e seguridad a otros dispositivos. 
Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para
 tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y s
e recupera el control.
El poder del Ransomware
En el mercado existen soluciones que contraatacan a e
ste virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evita
r el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrea
n todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas d
e las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación
 y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y controles qu
e permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2

Ransomware y Zoombom
bing: los ciberataques alteran los planes de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE
2


Los ataques con ransomware evolucionan muy rápido en muy poco tiempo. Cada vez que un profesiona
l de la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' o un programa para desencriptar los archivos afectado
s por este tipo de incidentes, surgen nuevos ransomware.
ID Ransomware es una página especializada e
n detectar decenas de variantes de este tipo de ataques informáticos. Ya hay registradas más de 900 
variantes. Su funcionamiento es sencillo: si eres víctima de un ataque de ransomware, la idea es que
 compartas los detalles del ataque sufrido en dicho portal.
En esencia, el ransomware es un programa
 malicioso que logra infectar una red empresarial y así encriptar todos los archivos de su objetivo.
 La víctima, para recobrar la normalidad, se verá obligada a pagar un rescate (ransom, en inglés).


Leer más: Las 14 startups españolas a seguir de cerca para entender el crecimiento exponencial del s
ector de la ciberseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif han sido dos de las compañías privadas y p
úblicas que se han visto afectadas por un ciberataque con ransomware. En el segundo de los casos, ad
emás, los ciberdelincuentes extorsionaron al gestor de la red ferroviaria: si no pagaba el rescate, 
filtrarían los archivos que habían conseguido robar durante la operación.
Hasta el pasado mes de nov
iembre, un ataque con ransomware no implicaba necesariamente que hubiera una brecha de datos y se ro
bara información a las empresas que fuesen víctimas. El colectivo de ciberdelincuentes que opera el 
ransomware llamado Maze cambió las tornas del juego.
Los ransomware varían porque muchos de estos pr
ogramas maliciosos consiguen infectar a sus víctimas aprovechándose de vulnerabilidades en los siste
mas. Cuando estas vulnerabilidades son corregidas, aparecen nuevos ransomware listos para seguir sem
brando el terror en el sector empresarial.
1 de cada 10 ataques de ransomware ya incluye robo de inf
ormación
Emsisoft, una compañía neozelandesa de ciberseguridad, sigue muy de cerca el fenómeno del r
ansomware. En su página web ha publicado dos artículos. En uno detalla que en 2019 se registraron, a
l menos en España, más de 8.800 incidentes de ransomware, lo que según cálculos de esta firma había 
supuesto un coste de 122 millones de dólares, más de 100 millones de euros, a firmas españolas.
Ahor
a, un nuevo artículo de la marca asegura que el 11% de los ataques con ransomware incluyen el robo d
e información. En otras palabras: uno de cada diez ataques con ransomware que se producen contra emp
resas de todo el mundo incluye robo de información con el que los ciberdelincuentes extorsionan a su
s víctimas para que paguen el rescate.
Entre enero y junio de este año, ID Ransomware ha registrado 
más de 100.000 alertas de ataque ransomware sufrido. El año pasado Emsisoft reconocía que "aproximad
amente el 25% de las empresas del sector público y privado usan ID Ransomware", por lo que la cifra 
puede ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta startup acaba de conseguir 20 millones para lanzar cibera
taques sobre sus propios clientes, y el dinero lo usará para contratar a más hackers 'adictos' a pen
etrar en sistemas

De los más de 100.000 ataques con ransomware registrados entre enero y junio de 2
020, más de 11.000 incluyeron el robo de información y datos. Robo que después fue empleado para ext
orsionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le ocurrió por ejemplo a Adif. Pero también o
tras compañías europeas, como la eléctrica EDP, se vio golpeada por un ransomware que supuso también
 el robo de información.
Según el informe del ransomware en 2019, Emsisoft recoge que el 33% de las 
empresas víctimas de un ataque de este estilo paga el rescate. Algo a lo que radicalmente se oponen 
las autoridades, de hecho.
El ransomware supone un coste millonario para las empresas españolas
Basá
ndose en los cálculos de Emsisoft —recogen que el rescate medio en un ataque con ransomware es de 84
.000 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin demasiado fundamento para calcular que cada día que e
l negocio acaba detenido por un ataque de este estilo supone una pérdida de 10.000 dólares— se concl
uyen las siguientes cifras:
En España, en 2019, debido a los 8.840 ataques con ransomware que se reg
istraron en ID Ransomware, las empresas españolas perdieron un mínimo de 122 millones de dólares y u
n máximo de 490 millones.
En euros, supone que el tejido productivo español perdió entre 100 millone
s y 410 millones de euros por ataques con ransomware.

Leer más: Los 20 delitos más peligrosos que v
a a crear la inteligencia artificial

Los números crecen sensiblemente si se contempla que el períod
o medio por el cual una cadena de producción puede verse forzada a parar por culpa de un ataque de e
ste estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando el período medio con la producción parada, las empres
as españolas habrían perdido entre 829 millones y 3.320 millones de dólares. Entre 700 y 2.800 millo
nes de euros.
Los datos que recoge Emsisoft revelan lo rápido que evoluciona la inteligencia crimina
l en el mundo del ransomware. Hace meses, el portal especializado en ciberseguridad, Bleeping Comput
er, advertía cómo los cibercriminales detrás de Maze, un famoso ransomware, habían creado una página
 web en la que colgarían los ficheros de sus víctimas.
A esa web se adscribieron varios colectivos c
on otros ransomware, como LockBit, creando un "cártel" de ransomware. En 2019 se detectaba que la te
ndencia sería que los ransomware irían a filtrar datos robados de empresas. En 2020 ya es una realid
ad.


4AC5DDE2

Y es que pulsar sobre cualquier enlace sin estar seguros de su legitimidad y procede
ncia, puede resultar tremendamente peligroso. Además, con el uso cada vez más común de las URL corta
s, resulta cada vez más complicado saber si un enlace puede ser potencialmente peligroso, ya que es 
más fácil de camuflar cualquier archivo maligno tras de él. Si bien debemos estar siempre atento nun
ca está de más recibir un poco de ayuda. Por ello, para evitar problemas, existen webs especializada
s en comprobar si un enlace es seguro o contiene un virus antes de abrirlo. Si bien son webs que nos
 pueden servir de gran utilidad, también hay que tener en cuenta que no están llamadas a suplir a la
s herramientas de los antivirus de escritorio, sino que debe usarse de manera complementaria.
Webs p
ara comprobar un enlace antes de visitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una 
de las empresas de seguridad con mayor reputación en todo el mundo. Esta compañía cuenta con una her
ramienta web denominada VirusDesk, que dispone de un doble propósito. Por un lado, comprueba los enl
aces a sitios web que coincidiremos puedan resultar poco fiables y, por otro, permite la descarga de
 archivos igualmente sospechosos para escanearlos evitar descargar cualquier tipo de virus. Esta web
 ofrece ambas funciones mediante un enlace dedicado. Para ello solo tendremos que pegar la URL y pul
sar en SCAN y de forma rápida nos informará si la web es segura o no. A la hora de analizar los arch
ivos nos ofrece tres tipos de estado: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky
 VirusDesk para analizar enlaces sospechosos puede usarlo de forma gratuita entrando en su página we
b.

ScanURL, comprueba los protocolos de seguridad
Otro sitio web que deberíamos probar para comprob
ar la seguridad de un enlace es ScanURL. Se trata de una herramienta que se encarga de detectar si l
os enlaces usan el protocolo de seguridad o certificado https. ScanURL se encarga de sondear Google 
Safe Browsing, PhishTank, Web of Trust y, además, nos proporciona información sobre el registro Whoi
s del sitio consultado. Una vez cargada la URL que hemos copiado, la herramienta se encargará de apl
icar una URL permanente que podemos compartir para que pueda ser consultado. Su principal inconvenie
nte es que la pantalla de envío de enlaces es compatible con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL 
de forma gratuita, tan sólo deberemos acceder a su web.

PhishTank, especialista en detectar phishin
g
Esta web es un poco diferente, ya que, a diferencia de las anteriores, no se centra en detectar el
 malware, sino que está especializado en detectar enlaces que oculta phishing. Cuenta con una amplia
 base de datos con enlaces no seguros que utilizan esta famosa técnica para robar nuestros datos per
sonales. Una vez ingresemos la URL sospechosa, PhishTank la comprobará y de forma automática nos ale
rtará sobre los resultados si nuestro enlace se encuentra dentro de su base de datos. Es por ello qu
e su principal hándicap, es que no es tan sencillo comprobar un enlace de phishing cómo verificar lo
s enlaces del malware. Por otro lado, si hemos sido víctimas del phishing, también podemos contribui
r con esta web y añadir el enlace con el que hemos sido engañado a su base de datos, de forma que pu
eda ser detectado para proteger a otros usuarios.
Puedes comenzar a usar PhishTank de forma gratuita
 tanto para prevenir como para informar de enlaces con phishing, accediendo a su página web.

VirusT
otal, especialista con más de 50 motores de antivirus
Estamos ante una plataforma propiedad de Googl
e que pone a nuestra disposición más de 50 motores antivirus diferentes, para que podamos analizar c
ualquier archivo y saber si puede ser considerado una amenaza o si es inofensivo. De esta forma, est
a herramienta de análisis multifunción permite analizar los archivos sospechosos y las URL para dete
ctar cualquier tipo de malware, ofreciendo resultados al instante. De cara a los desarrolladores, es
ta aplicación web también cuenta con API públicas y privadas, pudiendo ser usada para crear nuestra 
propia herramienta de escaneo de archivos y enlaces para nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cu
alquier URL o archivos con VirusTotal, podremos hacerlo de forma gratuita visitando su web oficial.


URLVoid, nos informará de todos los datos de la URL
Esta aplicación web dispone de la función de de
tectar todo tipo de virus que se encuentren alojado en cualquier sitio web. Para ello se encarga de 
escanear la URL sospechosa mediante diferentes motores de búsqueda para poder detectar cualquier tip
o de amenaza. Para ello utiliza herramientas de escaneo como Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc To
ols, DShield, Malc0de, hpHosts, ZeuS Tracker, Norton SafeWeb, entre otros. Al mostrar los resultados
 encontraremos información sobre la URL y su historial, así como un listado de datos como la fecha, 
sitio de origen, IP y el antivirus utilizado.
Si quieres escanear cualquier URL sospechosa, puedes p
robar a usar URLVoid de forma gratuita entrando en su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y 
administradores de página webs
Esta herramienta online gratuita no sólo se encarga de comprobar la s
eguridad de cualquier URL que vayamos a introducir, verificando su contenido mediante 9 listas negra
s diferentes, sino que también nos indicará a qué otras URL nos está redirigiendo e informándonos si
 esta última cuenta con versión HTTPS. De esta forma la web procede a escanear cualquier URL que hem
os introducido, analizando el grado de infección. Además, Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigi
do a proteger páginas webs frente a ciberdelincuentes, siendo especialmente usado entre los administ
radores de sitios basados en WordPress.
Tanto para comprobar el estado de una URL sospechosa como pa
ra saber si tu sitio web se encuentra en peligro puedes usar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visi
tando su página web.

Informe de transparencia de Google, con tecnología Safe Browsing
Google tambié
n cuenta con su propio servicio de comprobación de enlaces. Para ello cuenta con la tecnología Safe 
Browsing, que se encarga de examinar millones de URLS al día buscando sitios que puedan ser potencia
lmente peligrosos e inseguros. Gracias a esta tecnología, al ingresar nuestra URL, realizará un esca
neo y nos informará si el sitio es seguro y cuando fue la última vez que se verificó la URL. Además,
 junto con el malware, el informe de transparencia de Google nos informará sobre los riesgos del phi
shing.
Puedes comenzar a utilizar el Informe de transparencia de Google pinchando aquí.

Extensiones
 para comprobar URL en Chrome
Secure Browsing, verifíca URL pero instala publicidad
Se trata de una 
extensión para Chrome que se encarga de analizar cualquier enlace URL cotejando el mismo a través de
 la base de datos de una gran cantidad de servicios de antivirus online. Así pues, para verificar qu
e la URL esté limpio de virus usará Avira, BitDefender o VirusTotal. Una vez instalado en nuestro na
vegador, solo tendremos que hacer clic con el botón derecho en el link que queremos analizar y elegi
r la opción Check Link. Por contra, esta extensión cuenta con mala fama pues instala sin el permiso 
de los usuarios software publicitario.







Descargar
QR-Code



Secure Browsing Solution
Develope
r: securebrowsingsolutions.net




SafeBrowser, bloqueador inteligente de javascript
Se trata de una
 herramienta cuyo objetivo es el de proteger nuestro ordenador ya que se encarga de realizar todas l
as redirecciones en el servidor, cargar la página final redirigida, la elimina de cualquier malware 
que la pueda causar daño  y envía la versión segura a nuestro navegador. Esta extensión no registra 
nuestro historial de navegación y nos permite navegar de forma privada y anónima en los sitios webs 
que visitamos. Si queremos instalar esta herramienta en Chrome disponemos de una opción de prueba de
 50 MB al mes u obtener unos límites de navegación más altos para profesionales.







Descargar
QR
-Code



SafeBrowser
Developer: https://defcloud.com




Norton Safe Web, líder en el sector de los 
antivirus también con extensión para Chrome
Norton es una de las grandes empresas del sector de los 
antivirus con una gran reputación a sus espaldas, que pone a nuestra disposición un verificador de e
nlace seguro capaz de encontrar en el sitio cualquier tipo de malware. Esta herramienta nos permite 
navegar, realizar búsquedas y hacer compras en línea de forma segura. Para ello analiza todos los si
tios web que visitamos para detectar si existen virus, spyware o cualquier tipo de software malicios
o. En función de su análisis nos ofrecerá diferentes calificaciones de seguridad al sitio web. Ademá
s, cuenta con una extensión para Chrome, de forma que agrega una nueva funcionalidad de búsqueda ráp
ida en nuestro navegador. Así, con cada búsqueda que realicemos con el navegador, nos mostrará los r
esultados una vez verificado por Norton.







Descargar
QR-Code



Norton Safe Search
Developer: n
orton.com






4AC5DDE2

Interesante herramienta, calculadora de costos por ataques de ransomware d
e @SMARTFENSE
https://ransomware-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2

Tengo guardados varios guiones
 (Episodios completos) para varios proyectos, la mayoría están corruptos/encriptados (¿Recuerdas el 
ataque del ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio para Santoyarts, un cómic que iba a
 hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a Tesla confirma
do por el propio Elon Musk, que termina con el atacante detenido por el FBI tras rechazar un emplead
o hasta un millón de dólares por colaborar para comprometer los sistemas de la compañía, pone de man
ifiesto el creciente nivel de profesionalización planteado por los delincuentes dedicados a esta ver
tiente del cibercrimen: un ataque cuidadosamente planificado, con un componente de ingeniería social
 bien planteado – tratar de obtener la colaboración de un empleado ruso de la compañía utilizando a 
otra persona de su misma nacionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella del momento.El pr
imer escenario del ransomware tuvo como referencia mensajes de spam enviados masivamente para tratar
 de pillar a incautos que, al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se instalaban un virus
 que permitía poner en marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar semillas al v
iento para ver si alguna caía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener beneficios, generalme
nte pequeños, de particulares que no querían perder sus datos. La idea era ganar «muchos poquitos», 
y con un esfuerzo muy moderado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo viendo no tiene nad
a que ver con el anterior. Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada a entornos corpo
rativos: cualquier compañía es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque seguramente lo sea
 más si es conocida, prestigiosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: ya no hablamos de 
mensajes enviados al azar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran investigación pre
via para identificar tanto a la compañía como a los posibles empleados susceptibles de colaborar, y 
con formas de contactar que pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas hasta, como en el 
caso de Tesla, con esquemas que evocan auténticamente los de las películas de espías. Casos reciente
s como el de Garmin o, en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del incremento de la
 frecuencia en este tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse ante este tipo 
de esquemas de criminalidad cada vez más habituales? La primera cuestión es evidente: sabiendo que l
a amenaza está ahí, y que tenemos cada vez más posibilidades de que alguien esté diseñando un ataque
 específicamente preparado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de whaling (segú
n el objetivo sea un simple trabajador de la organización o directamente alguno de sus directivos) s
on muchísimo más difíciles de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la alternativa de mé
todos indirectos: incrementar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con respecto a este 
tipo de delincuencia.Formar, formar y formar. Las personas que trabajan en una organización tienen q
ue entender no solo la mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil caer en ellos, sino
 además, tener perfectamente claro que, en caso de colaborar con los criminales, las posibilidades q
ue tienen de obtener un balance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los delincuentes 
procuran trabajar con empleados de la compañía que no necesariamente tienen por qué estar contentos 
en ella, utilizando, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una licencia prem
ium, si están en búsqueda de otro empleo. Es importantísimo que un empleado entienda que la alternat
iva de colaborar con criminales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal, y que no es ya 
algo que pueda entenderse como un error de buena fe, un descuido o un problema derivado del desconoc
imiento. Hablamos, en muchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colaboración, y eso ya no
 es un descuido: es un comportamiento criminal que debe ser investigado y tratado como tal.Además, d
ebemos incrementar el nivel de preparación en las metodologías concretas: cualquier empleado debe en
tender las precauciones que debe tener ante un correo electrónico, ante los posible enlaces o ficher
os incluidos en él, o ante posibles contactos a través de otras herramientas, como mensajería instan
tánea. Herramientas como WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero no controladas p
or el departamento de sistemas, son muy buenas para contactar con posibles candidatos, dado que únic
amente es necesario tener acceso a su número de teléfono para poder iniciar una conversación. Que nu
estros empleados sean conscientes y entiendan los riesgos implicados es importantísimo: sin caer en 
la paranoia, pero asimilando que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o que un attachment
 puede contener un archivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una hoja de cálculo.Tam
bién es importante crear protocolos que introduzcan elementos de comprobación. Muchos ataques se est
án llevando a cabo mediante la simulación de la voz de personas: una llamada supuestamente del CEO d
e la compañía, que pide a alguien del departamento de contabilidad, típicamente un becario o alguien
 con poca experiencia, que haga una transferencia determinada. No exactamente delincuencia organizad
a, pero sí un golpe rápido que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundamental que ese tip
o de posibilidades se encuentren con protocolos de comprobación que eviten esa búsqueda de la situac
ión de excepcionalidad que el delincuente trata de explotar.Formar a las personas que trabajan en la
 compañía es uno de los factores principales para evitar ese tipo de delincuencia. Dicho esto, la pa
rte tecnológica también es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros almacenados fuera
 del ámbito corporativo que permitan restaurar una copia muy reciente en caso de cifrado de nuestros
 sistemas, valoración adecuada de los riesgos, y niveles de protección adecuados para cada uno de es
os riesgos.Además, planes de contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbito tecnológico es
 fundamental, pero no pensemos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso de colaboración 
de algún empleado desde dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz de evitar disrupci
ones en el servicio o problemas de coordinación derivados de la reconstrucción del sistema a partir 
de una copia de seguridad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en tiempo real, y v
olver a obtener toda la funcionalidad transaccional a partir de un backup, aunque sea muy reciente, 
no es algo en absoluto sencillo. Los planes de contingencia tienen que prever ese tipo de cuestiones
 operativas.Tengamos en cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termina con el problem
a: son muchos los casos en los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplemente desaparecen 
sin dejar rastro, o en los que al rescate pagado por el descifrado de los datos se sucede un segundo
 ataque en el que el delincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no hacer públicos 
los datos sensibles obtenidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con gente que tenga es
e perfil, mejor.Finalmente, un reto para la justicia internacional: la sensación de impunidad en est
e tipo de delitos cometidos desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales diferentes y con atr
ibuciones difusas está jugando un papel importantísimo en su crecimiento. Crear instituciones supran
acionales que funcionen de manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si queremos que la 
web no termine pareciéndose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de la seguridad, es
ta escalada supone la necesidad de escalar también en las metodologías empleadas para protegerse de 
ella. Pero además, tengamos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito tecnológico, hay
 un componente social que es fundamental cuidar a través de la formación actualizada, de la concienc
iación y de la comunicación.The original article was also published on Forbes, «Here’s what we can d
o to reduce the risk of a ransomware attack«

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema inform
ático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su p
lan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. U
n ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuari
os y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ata
que de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el pri
mer momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha
 afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada
 en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer su
s ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a 
la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 mill
ones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto 
al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, l
a aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando 
servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, 
para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity
 News


4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware era una palabra de moda en el entorno de segurid
ad de la información, pronunciada con poca frecuencia, pero con temor. Hoy en día, el ransomware ha 
alcanzado un reconocimiento generalizado y millones de departamentos de TI le temen, y con razón. La
 frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido exponencialmente en los últimos años y no hay se
ñales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si no crees que el ransomware pueda afectar a tu em
presa y causar estragos en los datos y los sistemas comerciales, presta atención a estas estadística
s que todos los profesionales de TI deben conocer sobre la protección contra el ransomware.
Puntos d
e entrada comunes del ransomware
Los autores de los ataques de ransomware apuestan a que los usuario
s de las redes corporativas no prestan mucha atención al hacer clic.
La mayor parte del ransomware i
ngresa a las empresas a través de la suplantación de identidad. En el 67% de los ataques de ransomwa
re, se engaña a un usuario para que haga clic en un enlace malicioso enviado por correo electrónico,
 o para que abra un archivo adjunto infectado. En el 16% de los casos, el malware se introduce cuand
o un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio web malicioso.
Aproximadamente el 30% de los at
aques se realizaron mediante fuerza bruta, con contraseñas débiles o procesos de gestión de acceso d
eficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegurar un futuro libre de ransomware p
ara tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomware a empresas
El ransomware va en aumento y los 
gobiernos y las empresas de las ciudades son los objetivos más codiciados. En 2019, el ransomware af
ectó a 966 agencias gubernamentales, establecimientos educativos y proveedores de atención médica de
 EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos de ataques de ransomware aumentaron un 25% en el 
primer trimestre de 2020 en comparación con el cuarto trimestre de 2019. El segundo trimestre tambié
n comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee, fue una de las víctimas más recie
ntes de los ataques de ransomware a principios de junio.
Los expertos predicen que para 2021, las em
presas se verán afectadas por un ataque de ransomware cada 11 segundos, lo que representa un aumento
 considerable con respecto al promedio de 2015, que era cada 40 segundos.
Los sectores de la industr
ia más afectados por el ransomware
El sector de salud se ha convertido en uno de los objetivos prefe
ridos del ransomware, ya que se ponen en juego datos muy valiosos de los pacientes. Es probable que 
estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida que lidiamos con las consecuencias del COVID-19
. Los cambios en la dotación de personal, la incertidumbre generalizada y los altos niveles de estré
s sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas distraídos y susceptibles de abrir puertas a pe
rsonas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware tienden a concentrar sus esfuerzos donde creen 
que es probable que se les pague. Esta táctica convierte a las redes gubernamentales en un gran obje
tivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido a su necesidad de evitar la interrupción a gran 
escala causada por el tiempo de inactividad de las operaciones gubernamentales. Los servicios de fab
ricación (14%) y construcción (13%) también son víctimas frecuentes del ransomware a causa de las gr
andes pérdidas en dólares en el caso de la interrupción de los servicios.
Costo promedio del ransomw
are
En 2019, los fabricantes multinacionales y los gobiernos de las ciudades y condados de los EE. U
U. gastaron USD 176 millones en costos relacionados con los ataques de ransomware, incluida la inves
tigación del ataque, la reconstrucción de redes, la restauración de copias de seguridad, el pago de 
rescate a piratas informáticos y la implementación de medidas preventivas contra futuros ataques.
Pe
ro Estados Unidos no está solo en su costosa batalla contra este tipo de malware. A principios de ju
nio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransomware impidió que los empleados de la empresa en 
todo el mundo pudieran acceder a los servidores y utilizar el correo electrónico y otros sistemas in
ternos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación más reciente es que los costos globales relacion
ados con los daños causados ​​por el ransomware alcanzarán los USD 20.000 millones en 2021, un costo
 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los pagos de rescate
En el primer trimestre de 2020, 
el pago promedio del rescate de ransomware por parte de las empresas fue de USD 111.605 (un aumento 
del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, este número es muy elevado porque in
cluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pago medio del rescate está más cerca de los USD 4
4.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante en las utilidades de una empresa.
¿Cuántas empr
esas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguridad generalmente recomiendan que las empresas no
 paguen el rescate, la realidad es que, entre las opciones menos convenientes para la empresa, a vec
es pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las empresas pagó el rescate exigido por sus atacan
tes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el rescate? Una empresa noruega decidió av
eriguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el estándar de referencia para las respuestas al ra
nsomware.
Cuando el productor mundial de aluminio Norsk Hydro recibió su nota de rescate, 22.000 com
putadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de funcionar abruptamente, y 35.000 empleados tuvi
eron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando como en las viejas épocas.
Se necesitaron muchos
 meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydro no cedió a las demandas de los at
acantes. En cambio, el enfoque honesto y transparente de la empresa para resolver lo que podría habe
r sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó su reputación positiva entre los clientes y part
es interesadas.
El costo del tiempo de inactividad causado por ransomware
Los usuarios de hoy exigen
 casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior podría dañar significativamente tu negocio y tu r
eputación. La interrupción de la actividad comercial es uno de los mayores costos asociados con un a
taque de ransomware y, en el primer trimestre de 2020, las empresas afectadas por el ransomware expe
rimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue ligeramente inferior a la del trime
stre anterior, pero pocas empresas pueden soportar fácilmente dos semanas de inactividad y pérdida d
e la productividad.
Recuperación de desastres
En caso de un ataque de ransomware, un plan integral d
e recuperación de desastres podría ser la única barrera que se interponga entre tu empresa y un desa
stre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que se puedan salvar los archivos críticos para la 
empresa, por lo que crear copias de seguridad de los sistemas periódicamente y almacenarlos fuera de
 la red es fundamental para la recuperación.
Si bien todos sabemos la importancia de estas copias de
 seguridad, Storage Magazine informa que más del 34% de las empresas realizan pruebas sobre ellas. E
s una gran parte de la seguridad de los datos que se deja al azar.
Si tienes en cuenta los estudios 
que demuestran que casi el 60% de los consumidores probablemente evitará hacer negocios contigo si t
u empresa es víctima de un ataque cibernético este año, te darás cuenta de que no puedes dejar de te
ner un plan sólido de protección contra ransomware antes de que lo necesites.
Si estas estadísticas 
del ransomware te sorprenden, es hora de analizar más de cerca tu estrategia de seguridad cibernétic
a y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarga la Guía para un futuro sin ransom
ware, donde podrás consultar sugerencias y obtener herramientas para proteger tu organización contra
 amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2

Los cibercriminales que se lucran con
 el ransomware están frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados 
te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómput
o de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecuri
ty #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomwa
re https://enriquedans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #ransomware


4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas


4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su personal también


4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robados

Según los informes,
 el grupo de ransomware Maze robó datos confidenciales de la sucursal estadounidense de un grupo int
egrado de ingeniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es,
 sin duda, una relación de amor-odio. Más concretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a C
orreos, mientras que la empresa estatal, responsable de prestar el servicio postal universal en Espa
ña, debe ver cada día con más preocupación y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan 
a cabo, especialmente estos últimos meses, campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al
 respecto ha sido detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy
 sobre esta nueva campaña. Según se deduce de la información facilitada por esta entidad, todo apunt
a a que se trata de una campaña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos
 de Correos pueden ser recibidos por trabajadores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensa
r que los particulares también pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad e
n la empresa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las em
presas españolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteli
gente Leer



En esta campaña detectada por INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como títul
o “envío N° ES/2938456“, no obstante, y como ya es común en este tipo de acciones, es bastante proba
ble que pueda ser identificado con otros títulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de
 que ha recibido un paquete que no se ha podido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que su
puestamente dirige a la página de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha pág
ina, que suplanta la identidad de Correos, se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar 
la entrega y recibir el paquete, en caso contrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en 
el phishing y otras técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta
, intentando motivar que las prisas fuercen a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadament
e, suele funcionar.
Así, en esa misma página, la víctima se encontrará un formulario en el que debe 
introducir los datos de pago, pues el segundo intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2
,99 euros. Tras introducirlos y continuar, el usuario será llevado a una nueva página, en la que se 
suplanta la identidad de RedSys, y en la que se pide al usuario que introduzca el código de segurida
d que habrá recibido mediante un mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la
 página (ahora ya sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si 
son notificados instantáneamente de que un usuario ha introducido los datos de pago en la primera pá
gina, podrán llevar a cabo cualquier operación con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria r
emitirá a la víctima el mensaje SMS con el código de verificación. Claro, el problema es que la víct
ima se lo remitirá a los atacantes en la segunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, 
sea la que sea.
Una vez más, y como ya es común, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar
 la seguridad. Correos no cobra por las segundas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en
 la dirección de entrega para que el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier du
da (y mensajes como este deben provocar muchas), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa
 que esté siendo suplantada) a través de sus canales oficiales, para confirmar si la comunicación es
 legítima o, como en este y otros muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2



El ransomwa
re es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido
 en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han si
do sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaci
ones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia ope
rativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar 
solo algunos países de la región. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software malicio
sos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo 
de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computad
ora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el
 ransomware es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tr
as el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencr
iptar la información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo,
 han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su act
ividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al 
amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organiza
ciones criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que c
uentan con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 
2021, los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dól
ares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección d
el blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen crimina
les que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y o
tros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de camp
añas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, c
ada una de ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o bien engañar 
a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un co
rreo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conoc
ida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la participació
n deliberada de algún empleado de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una vez controlando 
un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “
movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización
 se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido
 posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trab
ajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. 
Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con 
privilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión 
de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información
, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminale
s decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate.
 En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de 
usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de datos: en esta 
etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la info
rmación, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozme
nte y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y
 se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo con
vencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obte
ner el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es necesario poder
 detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el p
roblema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, h
ay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejabl
e privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar ca
pacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder 
tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.

Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para concientizar acerc
a de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo públic
o. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los emple
ados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga la higiene di
gital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes
 lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cero en la red po
r medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando fire
walls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seg
uridad en búsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y respuesta. La
 prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no bast
a y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que 
se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es d
efenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo preveni
r, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del e
quipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Centroamericano y
 del Caribe


4AC5DDE2

Parece que @Correos vuelve a ser el punto de mira de las campañas de #phishi
ng. @INCIBE ha detectado el correo electrónico fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/cor
reos-nueva-campana-de-phishing/…
#fraude #correos #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #
malware #ransomware @muyseguridad

4AC5DDE2



Hechos clave:


Europa del Este está altamente relaci
onada con operadores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones e
n los países de la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitcoin y otras criptomonedas en los merca
dos de la dark web es mucho más intenso en Europa del Este que en cualquier otra región. Producto de
 ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de más de USD 1.2 mil millones en el últi
mo año.
Un extracto del Informe de Geografía de Criptomonedas 2020 de la firma de análisis de blockc
hains contempla cómo se está moviendo el comercio de criptomonedas en Europa del Este. Señala que lo
s mercados de la red oscura son quizás el negocio con criptomonedas más próspero en la región.



Ta
mbién te podría interesar

















Argentina: dólar sube 10% en un día mientras Bitcoin resi
ste como reserva de valor

 17 septiembre, 2020















Comisión Europea: stablecoins son din
ero electrónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembre, 2020


























Hydr
a, por ejemplo, uno de los mercados más grandes de la dark web registra ganancias significativas con
 100% de sus operaciones atribuidas a países de la zona, como Moldavia, Rusia, Ucrania, Eslovaquia, 
Hungría, Polonia y República Checa. De hecho, este mercado negro destaca entre los 10 principales se
rvicios con bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra región del mundo tiene un mercado de la 
red oscura entre sus principales servicios con criptomonedas, tal como contempla el documento de Cha
inalysis.
Sin embargo, no todo son malas noticias para Europa del Este, pues el estudio también seña
la que las criptomonedas son altamente valoradas por su uso en la región, donde su adopción está tom
ando impulso. Muchas de estas transacciones se están realizando en los países de la zona a través de
 exchanges reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por nombrar los primeros que aparecen en la l
ista. Pero, esas transacciones no representan tanto porcentaje del total de esos servicios, como lo 
hacen para los mercados de la dark net.
Los principales servicios que interactúan con direcciones de
 Europa del Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo interesante es que Europa del Este represent
a una pequeña parte de la actividad general de esos exchanges (…) La única excepción a la aparente f
alta de negocios locales de criptomonedas con un volumen significativo en Europa del Este es el merc
ado de la red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del informe Geografía de Criptomonedas 2020 de Cha
inalysis.








El gráfico de Chainalysis muestra que todas las transacciones con bitcoin que reci
be Hydra de Rusia provienen de países de Europa del Este. Fuente: Captura informe de Chainalysis.
El
 informe añade que la red oscura y el ransomware impulsan el crimen con criptomonedas en Europa del 
Este, donde el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de dólares en transacciones, es enviado a e
ntidades ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás de América Latina que tiene un 1,6% de su
 volumen enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y aclara que esto es indicativo de que «un a
lto volumen de fondos se está pagando a los proveedores de la dark net en Europa del Este desde los 
propios mercados oscuros».
El estudio encontró que al menos 23% de todas las direcciones usadas para
 concretar ataques de ransomware envían bitcoin hacia los países de la zona. Según Chainalysis, esto
 muestra que «Europa del Este es el hogar de los administradores de redes de ransomware y operadores
 de ransomware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».








Chainalysis encontró que 23% de l
as direcciones usadas para captar fondos de ataques de ransonware envían fondos para Rusia y otros p
aíses de Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Chainalysis.
Rusia y Ucrania líderes en ado
pción de bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los residentes de Ucrania y Rusia son los us
uarios más activos de criptomonedas en el mundo, ocupando los puestos 1 y 2 del ranking mundial de a
dopción, respectivamente. Los investigadores creen que una de las razones del liderazgo que están to
mando estas dos naciones con respecto al uso de criptoactivos, es el bajo nivel de confianza pública
 en las instituciones tradicionales, incluidos el gobierno y los bancos.
En el último año Rusia envi
ó más de USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6,6 mil millones de dólares. Entre tanto, 
Ucrania envió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millones de dólares, indica el reporte. Los inv
estigadores observan que, si bien estas cifras son mucho más bajas que las cantidades enviadas por C
hina, EE. UU. y otros países, representan una buena señal de que ha aumentado el nivel de adopción, 
sobre todo considerando el tamaño de las poblaciones y economías de ambos países.
El informe llega i
ncluso a sugerir que es común que en estos países los fondos de las empresas e individuos sean confi
scados, si están en el lado equivocado de la política gubernamental. El miedo al soborno, la corrupc
ión y el amiguismo está impulsando la desconfianza en la población, la cual está buscando formas de 
salvaguardar sus propios fondos, encontrando en las criptomonedas una buena alternativa, indica la f
irma de análisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la política financiera del gobierno inspiró a m
uchos de los defensores originales de Bitcoin, y creemos que también podría estar impulsando la adop
ción desmesurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras partes de Europa del Este», agrega el do
cumento.
En otro extracto publicado recientemente por CriptoNoticias, Chainalysis detalla que Venezu
ela es uno de los tres países con mayor adopción de Bitcoin y criptomonedas en el mundo. Entre tanto
, Asia es el continente que envía la mayor cantidad de bitcoins a América Latina, con transacciones 
de más de 10 mil millones de dólares en criptomonedas vinculadas a direcciones generadas en países l
atinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4AC5DDE2

¿Estás pretegido del #Ransomw
are y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malware llega vía #phishing
 Se espera un a
taque cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con #Windows

Descarga nuestra guía:  http
s://genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos 
básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron v
íctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @sophos

4AC5DDE2

Si serás i
mbécil tenías que ser un pipero de mierda, no eres más imbécil porque tú play no te calienta más el 
cerebro si es que tienes, yo tengo dos años por ultimate lloronyer, y si no entendiste lo que quise 
decir con Gratis es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital
, los ataques tipo ransomware están creciendo de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos c
ómo podemos ayudarte https://velorciosgroup.com/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigit
al

4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado 
oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Se
p

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiza el reciente ataque de #ransomware sufrido
 por el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @alinapoulain para #Tecnómadas de @MVSNoticia
s 

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y
 políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectan
do, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Ges
tión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas 
de seguridad 

4AC5DDE2

Los fallos en VPN favorecen la entrada de ransomware
El ransomware es una d
e las peores amenazas que podemos encontrarnos en la red. Es un tipo de malware que tiene como objet
ivo cifrar nuestros archivos y sistemas para posteriormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo 
que puede dañar nuestra privacidad y hacer que nuestros equipos queden inutilizados.
Normalmente los
 ciberdelincuentes se basan en vulnerabilidades para colar este tipo de amenazas. También necesitan 
en muchas ocasiones de la interacción del usuario, de errores que cometan. En este caso según un inf
orme los fallos que hay en los servicios VPN pueden favorecer la entrada de ransomware y comprometer
 así la seguridad de los usuarios.
Algunos tipos de ransomware concretos se han dirigido a servicios
 como VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es algo que puede afectar tanto al sector empresarial como a u
suarios particulares. También se basan en fallos en puntos finales RDP o, como decimos, de los error
es de los usuarios a través de ataques Phishing.
No obstante, algo que ha crecido mucho en los últim
os tiempos es el hecho de infectar con este tipo de malware a través de vulnerabilidades en las VPN.
 Y sí, este tipo de servicios cada vez están más presentes en nuestro día a día. Precisamente todo l
o relacionado con la pandemia ha provocado también cambios a nivel tecnológico, como puede ser el au
mento del trabajo en remoto, para lo cual muchos usuarios hacen uso de este tipo de herramientas.

M
antener la seguridad al utilizar VPN
Por parte de los usuarios es muy importante que mantengan siemp
re la seguridad al utilizar herramientas VPN. Esto significa, en primer lugar, elegir muy bien qué p
rograma vamos a utilizar. Tenemos una gran cantidad de opciones y no todas ellas van a ser seguras, 
lógicamente. Podéis ver los mejores VPN.
Pero más allá de qué programa VPN estemos utilizando, es es
encial que esté actualizado. En muchas ocasiones pueden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden 
ser aprovechados por piratas informáticos para llevar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware si
 logran explotarlos. Son los propios desarrolladores quienes lanzan actualizaciones de seguridad par
a corregir estos problemas.
Desde RedesZone recomendamos siempre mantener este tipo de herramientas 
correctamente actualizadas. De esta forma no solo mejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos pr
oblemas que puedan comprometer nuestra privacidad y seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notablemen
te en los últimos tiempos y esto hace que los piratas informáticos busquen la manera de llevar a cab
o sus ataques al aprovecharse de posibles vulnerabilidades que estén presentes y no hayan sido corre
gidas todavía. Por ello debemos siempre mantener actualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DDE
2

Es por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are fucked up.

4AC5DDE2


SegurCaixa A
deslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus servidores. A día de hoy, si se entra
 en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguiente: “Lo sentimos, en estos momen
tos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá a estar operativa próximamente”.
 Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de los siguientes teléf
onos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, auto, hogar y otros seguros como dece
sos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataque a la par que están trabajando 
en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y se está trabajando para solucion
ar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su vez, que no ha afectado a la ent
idad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloq
uea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.

La cartera 
de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para llegar a los 5,6 millones de asegu
rados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 partos, 11,2 millones de prueba
s diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestando los servicios con normalidad”,
 recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS
SegurCaixa Adeslas está integrada 
en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante 2019 vio crecer sus ingresos
 por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El beneficio neto fue de 386,6 millones
 de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año anterior.
La marca de salud de l
a aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% durante 2019. Llegó a los 2.688 
millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos otros ramos diferentes a los de sa
lud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de otra manera, supusieron el 30% 
de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron un 6,7%, situándose en euros en 524
 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta el 7%. Por lo que respecta ahog
ar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientras que, en auto, las primas lleg
aron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota de mercado es del 12,4%, con unos 
ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa Adeslas ingresó 124 millones de
 euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez que una gran empresa española recib
e un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo sufrieron en el pasado. Una de ca
da tres firmas en España sufren este tipo de ataques.


 