
Atak szkodliwym orpgramowaniem na szpital w Dusseldorfie mógł być przyczyną śmierci kobiety, którą 
odesłano bez udzielenia pomocy do oddalonej o 30 km placówki w Wuppertal. Pacjentka zmarła w trakcie
 transportu. Przyczyną nieudzielenia pomocy był niemal całkowity paraliż systemu informatycznego do 
jakiego doszło w Szpitalu Uniwersyteckim w Dusseldorfie po ataku orpogramowaniem typu ransomware.
Ra
nsomware (znane również inne odmiany tego oprogramowania to rogueware lub scareware) to oprogramowan
ie ograniczające dostęp do systemu komputerowego i wymagające zapłacenia okupu, aby blokada została 
usunięta.
O całym zdarzeniu poinformował sam szpital na Twitterze. Sprawa jest obecnie badana przez 
Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik. Jest to niemiecki urząd d.s. cyberprzestępczośc
i. Przyczyna śmierci kobiety jest obecnie badana przez śledczych. Jeśli ich ustalenia wskażą, że ata
k bezpośrednio wpłynął na jej zgon sprawa zakwalifikowana zostanie jako morderstwo.
Szpital w Dussel
dorfie najprawdopodobniej nie był głównym celem ataku przestępców. Takim miała być uczelnia Heinrich
 Heine University Düsseldorf, która jednak połączona jest siecią z placówką zdrowia. Zainfekowanie b
yło skutkiem luki w popularnym, komercyjnym oprogramowaniu. Zaraz po tym jak do sprawy weszła policj
a szpital otrzymał od przestępców klucze deszyfrujące. Do ataku doszło 10 września.
Ataki typu ranso
mware są obecnie jednym z największych zagrożeń w sieci, tak dla użytkowników prywatnych, jak i bizn
esu oraz instytucji publicznych. Jednym z ostatnich wielkich i spektakularnych ataków ransomware był
 ten na Garmina. Amerykańska firma, aby odzyskać swoje dane, jak mówią doniesienia, zapłaciła nawet 
10 milionów dolarów okupu. Blisko pół miliona dolarów miał z kolei zapłacić Uniwersytet Utah po atak
u tego typu złośliwym oprogramowaniem do którego miało dojść 19 lipca. Po ataku uczelnia straciła ko
ntrolę nad swoją infrastrukturą informatyczną.
Już w 2017 roku pisaliśmy o badaniach Google oraz NYU
 Tandon School of Engineering, które dowodziły, że ofiary oprogramowania znanego jako ransomware w c
iągu dwóch lat zapłaciły przestępcom ponad 25 milionów dolarów za odzyskanie kontroli nad swoimi kom
puterami. Badacze śledzili płatności kryptowalutami, które wykorzystywane są do opłacenia haraczu po
 zarażeniu komputera oprogramowaniem typu ransomware, po czym zgromadzone dane porównywali z informa
cjami, które uzyskali dogłębnie studiując 34 odmienne rodziny tego złośliwego oprogramowania. W ten 
sposób odkryli także, że olbrzymi wpływ na ostatnią epidemię tego rodzaju ataków miał wykryty na poc
zątku 2016 roku ransomware o nazwie Locky. Po jego wykryciu zanotowano olbrzymi wzrost płatności. 
C
yberprzestępcy nie oszczędzają żadnych celów. W 2016 roku szpital Hollywood Presbyterian Medical Cen
ter z Los Angeles zapłacił po tego typu ataku 17 tysięcy dolarów okupu. Pierowtne żądanie hakerów op
iewało jednak na 3,4 miliona dolarów. 

4AC5DDE2

Geekweb - Atak ransomware mógł przyczynić się do ś
mierci kobiety w Niemczech 
#geekweb #Ransomware