El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://cibe
rseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evad
ir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaj
e, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su det
ección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylanc
e observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y
 cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos 
y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los rescates como servicio, basada en D
elphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofu
scación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 by
tes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez po
r Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y control 
(C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunq
ue es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zepp
elin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos util
izados son similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las víctimas
 a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas fa
cturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el docum
ento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts de
 Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto es 
extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se
 ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista d
e indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de softwar
e de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que las 
organizaciones de atención médica también deben consultar las guías previas de Microsoft para conoce
r los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departa
mentos de TI, de las gerencias de Seguridad y en general de las empresas que súbitamente se encuentr
an enfrentando que cada una de sus computadoras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la p
regunta es: ¿el ransomware aparece por sorpresa o hay signos que indican su próxima aparición?
De ac
uerdo con la unidad de investigación de la empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen c
laros indicios de que las empresas están a punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, 
han estado ahí todo el tiempo: como las solicitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incor
rectos y las fallas de inicio de sesión, las cuales deberían haber activado las alarmas de que se es
taba produciendo un ataque de este tipo.

En todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protecció
n debe iniciar con una evaluación de las vulnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de f
orma rápida, ya que una vez que los atacantes están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes 
de que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación
 de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar 
atentas a las señales de tiempo anómalas en las conexiones VPN. Si la organización tiene niveles nor
males de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de
 Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debería activar las señales de advertencia, con la finalidad 
de averiguar a qué están intentando acceder los atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a 
lugares en la Dark Web: El tráfico de red normal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usu
ario promedio probablemente no sabe qué es y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se de
be tener cuidado con las solicitudes de DNS inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de malwa
re conocidos, eso es potencialmente un problema y la red podría infectarse.

Herramientas de segurid
ad que se utilizan en entornos para las que no fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan de
rechos de administrador, intentarán deshabilitar el software de seguridad utilizando aplicaciones cr
eadas para ayudar con la eliminación forzada de software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GM
ER y PC Hunter. Este tipo de herramientas son legítimas, pero si una herramienta específica aparece 
en un sistema para el que no está asignada, entonces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales
: Los atacantes suelen comenzar por obtener acceso a una máquina, donde buscan información y hacen p
reguntas que los usuarios de todos los días normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquin
a Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de admi
nistrador tiene la computadora?”. A continuación, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la
 red y a qué pueden acceder. En la mayoría de las circunstancias, intentarán utilizar un escáner de 
red, como Angry IP o Advanced Port Scanner. Si detecta una actividad inusual y nadie del personal de
 administración estaba usando el escáner para un uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

I
ncremento de los correos electrónicos de phishing con dominios extraños: Las empresas deben estar at
entas a los correos electrónicos que vienen con nombres de dominio extraños que nunca han estado en 
el entorno de la empresa. Las herramientas de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio que hay
a pasado por la red en los últimos siete días. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos,
 como aquellos con buena reputación. Estas herramientas también pueden ver lo que se descargó y dete
rminar qué puede parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar 
ataques de fuerza bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas 
adicionales. También debe estar atento a la actividad inusual de copia de archivos, especialmente de
 .bat, .zip, .txt y otros archivos comunes. No es común que una cuenta copie archivos desde y hacia 
múltiples cuentas de usuario o dispositivos. También hay situaciones en las que los atacantes podría
n haber comprometido cuentas administrativas y comienzan a copiar archivos. Los atacantes también ut
ilizan estas cuentas para conservar y cifrar rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en el in
icio de sesión en Active Directory: Los departamentos de seguridad deben supervisar Active Directory
 en busca de errores de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en l
os servidores RDP, es una señal segura de que la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las falla
s de inicio de sesión administrativo. Debido a que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse par
a COVID-19 — y parece que el trabajo desde casa continuará en el futuro previsible — , es hora de de
sarrollar una lista segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay vari
os pasos defensivos que se pueden tomar para prevenir la infección por ransomware. Estos pasos son, 
por supuesto, buenas prácticas de seguridad en general, por lo que seguirlos mejora sus defensas con
tra todo tipo de ataques:
Mantenga su sistema operativo parchado y actualizado para garantizar que t
enga menos vulnerabilidades que explotar.No instale software ni le otorgue privilegios administrativ
os a menos que sepa exactamente qué es y qué hace.Instale software antivirus de nueva generación que
 detecta programas maliciosos como el ransomware a medida que llegan, y el software de lista blanca,
 que evita que se ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de segurida
d de sus archivos, frecuente y automáticamente. Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hac
er que el daño causado por uno sea mucho menos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC
5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5
DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran las amena
zas de ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df
-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11
 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bueno, ahi and
an viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @C
ronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y representan
do a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE
2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialist
as en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución a cerrar sucursales y dar ex
plicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido
 como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atacar entidades comerciales, fi
nancieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a una empresa en el país y tampo
co será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro
 Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos
 más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pand
emia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debi
eron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la
 continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las a
menazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -divis
ión de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial
. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositivos y muestran mensajes que 
exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Algo así como un secuestro vir
tual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Montene
gro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phishing relacionados con ella, y
 también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como e
l Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas
 fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre 
todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan ingeniería social, recopila
ndo información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte el académico de Ing
eniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aun
que cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la M
adurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con u
n enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etap
as tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que el 38% de los chilenos descon
oce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según una investigación de Kaspersk
y Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevante como la tecnologí
a: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que las empresas capacite
n a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte y monitoreo permanente y te
ner planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay medida
s básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos s
ospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los
 ataques cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones, y que aseguren que todos l
os accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen en entornos seguros a través 
del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country
 manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cual
quier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos los rubros y todos los tamañ
os. Y están corriendo con ventaja. 












