Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones antes de restaurar los datos y documentos 
de la compañía. Además es importante identificar las fuentes del ataque para tomar medidas preventiv
as a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #ciberseguridad

4AC5DDE2

Interesante herra
mienta, calculadora de costos por ataques de ransomware de @SMARTFENSE
https://ransomware-calculator
.smartfense.com

4AC5DDE2

Pobre imbécil, nisiquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo
 cagado, ve que tú mamá te está llamando para limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y 
de paso dile pregúntale a tu papá el motivo de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbador
a

4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de última generación para tus e
quipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mex
ico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #R
ansomware

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

El corona
virus se convierte en el catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionado
s con ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama
-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware, son preocupantemente fr
ecuentes. Descubre qué gran compañía fue atacada la semana pasada y cómo desde INSTEL podemos ayudar
te a evitarlo. 

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar lo
s controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7
Sj
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Rans
omware

4AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze =
 14 nuevas víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.



Esto se está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!


4AC5DDE2



Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis

«Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias 
a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con
 un fin claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acci
ones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evide
ncia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: ata
car al sector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se pue
de paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas:
 sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder i
nformación de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahor
a bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud 
tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza 
su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vul
nerabilidad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecua
do de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protecció
n y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresa
s no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidade
s, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y 
sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que d
eben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomwar
e?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro 
de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar dat
os, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para r
ecuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden varia
r, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que e
sté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o
 algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dej
ó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en u
na misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automot
riz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransom
ware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a l
a que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin 
embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfue
rzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espa
cio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin 
medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.

Más datos
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, c
rea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en
 programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución
 que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto d
e control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros disposi
tivos. 
Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores cont
roles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
El p
oder del Ransomware
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias d
e seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dó
lares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es impor
tante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para e
vitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen
 el ransomware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más 
importante de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2






Recomendados: 
La persistencia del ransomw
are Webinar
Creación de aplicaciones seguras: recomendaciones para los servicios financieros Leer





A finales de 2019, la aseguradora AIG emitió un informe que decía que el compromiso del correo ele
ctrónico empresarial (BEC) había reemplazado al ransomware como la principal amenaza que causan pérd
idas comerciales. Los ataques BEC se convirtieron en la principal razón por la que las empresas real
izaron una reclamación a sus ciberseguros el año pasado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de
 ciberseguros del primer semestre de 2020 de la compañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve
 a ser la principal causa de reclamación a las ciberaseguradoras, al menos en la primera mitad del a
ño.
Desde el comienzo de la pandemia, la empresa observó un aumento del 47% en la gravedad de los at
aques de ransomware, además de un aumento del 100% desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. Tam
bién encontró que las nuevas cepas de ransomware han sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, l
a demanda de rescate de los operadores de ransomware Maze es aproximadamente seis veces mayor que la
 demanda media general de otros actores de malware. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus co
stosas demandas de rescate al amenazar con exponer los datos de una organización en caso de no pagar
. Los operadores rivales pronto siguieron su ejemplo, con más y más actores de amenazas aplicando es
te modelo, obligando a sus víctimas a ceder.
El estudio también informa de un aumento del 35% en las
 reclamaciones por fraude de transferencia de fondos e ingeniería social presentados por sus asegura
dos. Las pérdidas de este tipo de ataques oscilaron entre miles de dólares y más de un millón por ev
ento. Sin embargo, las estafas BEC sigue vivas y coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notabl
e" en las estafas de BEC dirigidas a empresas. Concretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%
), las pérdidas por transferencia de fondos (27%) y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclam
aciones más frecuentes, que representan el 87% de los incidentes reportados y el 84% de los pagos de
 reclamos en la primera mitad de 2020, concluye la firma. La explotación del acceso remoto fue la ca
usa principal de los incidentes de ransomware notificados (debido al trabajo remoto). Simultáneament
e, la intrusión en el correo electrónico, la manipulación de facturas y la suplantación de dominios 
fueron las técnicas de ataque más comunes para los incidentes de fraude por transferencias de fondos
.
La aseguradora también descubrió que las organizaciones que usan Microsoft Outlook para el correo 
electrónico tienen tres veces más probabilidades de experimentar una estafa BEC que las organizacion
es que usan Google Gmail. Este hallazgo confirma algo obvio, considerando que las estafas de BEC gen
eralmente se dirigen a entornos empresariales.


4AC5DDE2

Los cibercriminales que se lucran con el 
ransomware están frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2

Tengo guardados varios guiones (Episodi
os completos) para varios proyectos, la mayoría están corruptos/encriptados (¿Recuerdas el ataque de
l ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio para Santoyarts, un cómic que iba a hacer ha
ce unos años, no supe más xD

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomware seguros? La frecuenc
ia del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FBI
Durante el año pasad
o, las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 por ciento .
(Por si in
teresa @ljloureiro )

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista

4AC
5DDE2

Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4
AC5DDE2






Ransom0 es un programa de ransomware de código abierto hecho con Python, diseñado para
 encontrar y encriptar los datos de los usuarios. En lugar de un servidor real, la clave de encripta
ción será enviada por correo electrónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
Estructura del Pro
grama
El programa está organizado en tres partes principales:
Encontrar archivos: encontrar archivos
 por extensiones y almacenar la ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos en path.txt, genera
r dígitos id, enviar clave e idDescifrar: pedir dinero, esperar la llave y descifrar el archivo si l
a llave es correcta.
Cómo Ejecutar



Necesitas tener python3 instalado y configurado
Descarga el re
positorio a través de git o zipRequisitos de instalación:
 pip install -r requirements.txt
Antes de 
ejecutarlo, necesitas modificar algunas cosas:
Agregar la información de tu correo electrónico:



 
     Python    



# Email Settings
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp server of your em
ail provider
sender_email = ""  # Enter your address
receiver_email = ""  # Enter receiver address
p
assword = "" # your email password


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de prueba, de lo contrar
io todos tus archivos será cifrados:



      Python    



        for root, dirs, files in os.walk
("/"):
        # for root, files in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecuta: 
python ransom
0.py
Por Hacer
 Agregar registros Esconder los registros Permiso de Bypass Mostrar automáticamente e
l mensaje al inicio ¿Mensaje en una ventana GUI? Generar ejecutable desde el archivo .py para TODOS 
los sistemas operativos ¿Guardar la credencial de correo electrónico en los archivos?
Pruebas
Este p
rograma ha sido probado:
Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo ResponsabilidadEste proy
ecto es sólo para fines educativos, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsable de ningún daño ca
usado por el uso ilegal de este programa



Dark Mode








					Ransom0
					(este enlace se abre
 en una nueva ventana)



				por
					HugoLB0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



Ra
nsom0 is a open source ransomware made with Python, designed to find and encrypt user data.



				4
 suscriptores			


				27 observadores			


				 9 forks 			

				Echa un vistazo a este repositorio
 en GitHub.com				(este enlace se abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2






































Panorama de Ciberamenazas del primer semestre

El coronavirus se convierte en el cat
alizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 
7 veces con respecto a 2019.
Bitdefender, compañía global líder en ciberseguridad que protege más de
 500 millones de sistemas en todo el mundo, ha publicado su Informe sobre el Panorama de las Ciberam
enazas en la primera mitad del año 2020, que analiza el crecimiento y las tendencias en el sector de
 ciberseguridad en Europa (incluido España) y Estados Unidos.  Este ha sido un semestre marcado por 
la crisis del coronavirus y la pandemia ha provocado un cambio significativo tanto en el modus opera
ndi  de los ciberdelincuentes como en el perfeccionamiento de sus habilidades.
Una característica di
stintiva del primer semestre de 2020 en términos de amenazas y malware es que todos los ciberdelincu
entes explotaron el mismo tema: la emergencia global provocada por la pandemia del coronavirus. Los 
cibercriminales han aprovechado los problemas asociados a la COVID-19 para explotar el miedo y la de
sinformación de las personas, dando lugar a un aumento de las estafas, el phishing y el malware en t
odas las plataformas y vectores. Este catalizador fue el responsable de un aumento de cinco veces en
 el número de informes relacionados con el coronavirus solo en las dos primeras semanas de marzo. Ad
emás, según la telemetría de Bitdefender, en los meses de mayo y junio se determinó que un promedio 
del 60% de todos los correos electrónicos recibidos eran fraudulentos. Los ciberdelincuentes han uti
lizado todo tipo de tácticas para engañar a sus víctimas –desde campañas de phishing con el gancho d
el coronavirus a una recaudación de fondos o falsas ofertas- con el fin de que proporcionen informac
ión confidencial, instalen malware o sean víctimas de estafas.
Los datos de Bitdefender revelan cómo
 los ciberdelincuentes han aprovechado la oportunidad de explotar el argumento del coronavirus centr
ándose menos en la creación de malware sofisticado y más en la planificación cuidadosa de campañas d
e distribución de malware que se dirigen a regiones y países específicos de forma selectiva. La evol
ución semanal de los informes sobre amenazas temáticas de coronavirus entre marzo y la primera quinc
ena de abril muestra que los hackers han dirigido sus campañas en las regiones más afectadas por la 
pandemia, adaptando sus estrategias y mensajes relacionados en función de la propagación del virus.

Panorama de amenazas en Windows
Las amenazas más comunes dirigidas a los dispositivos de Windows (ra
nsomware, malware sin archivos, minería de criptomonedas, troyanos bancarios y exploits) siguen empl
eándose, además de haber surgido nuevas familias, que se actualizan constantemente. Por ejemplo, Emo
tet, Agent Testla2, TrickBot3 y Dridex son las amenazas más utilizadas durante la pandemia, tanto po
rque han demostrado su eficacia a lo largo del tiempo, como porque sus desarrolladores han añadido c
onstantemente nuevas funciones, que las han hecho más resistentes a la detección por parte de parte 
de las soluciones de seguridad.
En comparación con el primer semestre de 2019, el panorama de amenaz
as de Windows en la primera mitad de 2020 ha puesto de manifiesto varias tendencias interesantes:
• 
   El número total de informes relacionados con ransomware aumentó en un 715,08%, lo que podría suge
rir que los hackers han intensificado sus campañas de ataque para explotar tanto la pandemia como el
 entorno empresarial desde casa y la propagación del ransomware como servicio.
•    El número total 
de informes relacionados con la minería de  criptomonedas aumentó en un 20,32% en comparación con el
 primer semestre de 2019.
•    El número total de denuncias relativas a exploits fue cuatro veces ma
yor que en el primer semestre de 2019, aumentando un 405,79%.
•    Si bien los hackers se centraron 
principalmente en el ransomware y otras amenazas tradicionales durante los primeros tres meses de 20
20, solo en abril comenzaron a crecer las campañas relacionadas con los troyanos bancarios, lo que s
upuso un aumento de siete veces en comparación con la primera mitad del año 2019.
Panorama de amenaz
as en Android
El malware de Android también se ha servido de la crisis del coronavirus de manera opo
rtunista, apuntando sobre todo a las aplicaciones más populares, como Zoom, una aplicación para real
izar videoconferencias.
Durante el primer semestre del año, los ciberdelincuentes han aprovechado la
 crisis del coronavirus para distribuir adware agresivo, aplicaciones con troyanos bancarios y malwa
re que envía SMS. La cantidad de amenazas reportadas para Android comenzó a aumentar a partir de mar
zo, posiblemente porque cuando los empleados comenzaron a trabajar en remoto, los usuarios comenzaro
n a descargar más aplicaciones de fuentes que no eran de confianza. En este contexto, los hackers ha
n aprovechado potencialmente el miedo, el pánico y la desinformación causados ​​por la pandemia para
 infiltrar malware en aplicaciones de Android aparentemente legítimas.
En cuanto a las principales f
amilias de malware de Android durante la primera mitad de 2020, hay desde ladrones de información ha
sta instaladores falsos y ransomware. Si bien la familia de malware Android.Trojan.Adrd ocupa el pri
mer lugar (11,97% del número total de informes maliciosos de Android durante la primera mitad de 202
0), le siguen de cerca Android.Trojan.FakeInst (10,57%) y Android.Trojan FakeInst (10%).
4 de cada 1
0 correos electrónicos relacionados con la COVID-19 son spam
El correo electrónico es el principal v
ector de amenazas que los ciberdelincuentes utilizan para lanzar un ciberataque o realizar una estaf
a para recopilar información confidencial sobre los usuarios. Durante el último semestre, los spamme
rs han perfeccionado sus habilidades, desarrollando correos electrónicos que a menudo evaden los alg
oritmos de filtrado de spam y los sistemas de análisis.
La obligación de respetar el distanciamiento
 social y el teletrabajo han jugado un papel crucial en el fomento de la ciberdelincuencia y los cor
reos electrónicos maliciosos. Como resultado, los usuarios han pasado más tiempo online para conecta
rse virtualmente con compañeros de trabajo, amigos y familiares, para transmitir entretenimiento, ha
cer compras online y leer correos electrónicos.
En este contexto, durante la primera mitad de 2020, 
4 de cada 10 correos electrónicos con temática sobre coronavirus fueron etiquetados como spam. Mient
ras millones de usuarios buscaban información sobre la propagación y contención de la pandemia, los 
estafadores se dedicaron a difundir información errónea, curas falsas y ofertas de equipos de protec
ción a través del spam. A menudo, los estafadores han fingido ser funcionarios de instituciones gube
rnamentales, de salud y financieras y han enviado correos electrónicos fraudulentos en los que, haci
éndose pasar por la Organización Mundial de la Salud, solicitaban información detallada o dinero a p
articulares.
En España, el mes en el que los usuarios recibieron más spam fue abril, que coincide co
n el peor momento de la epidemia en nuestro país.
Los casos sospechosos relacionados con dispositivo
s IoT aumentaron en un 46%
La telemetría interna de Bitdefender muestra que la cantidad de informes 
que involucran dispositivos IoT creció de forma continua de enero a junio, con un aumento total del 
46% en solo seis meses. En cuanto a los dispositivos que se encuentran comúnmente en los hogares, el
 61,56% de todos los dispositivos tradicionales conectados a Internet son teléfonos inteligentes, co
mputadoras, tabletas, portátiles, consolas y enrutadores, mientras que el porcentaje restante repres
enta los dispositivos IoT domésticos.
En cuanto a las amenazas que afectan a los dispositivos domést
icos de IoT, Bitdefender destaca que el 55,73% de todos los incidentes de red identificados se produ
cen a través de ataques de escaneo de puertos. Esto significa que los hacerks buscan constantemente 
puertas abiertas en dispositivos inteligentes conectados a Internet para identificar los potencialme
nte vulnerables y conectarse a ellos de forma remota. Los intentos de robo de contraseña a través de
 HTTP representan el 22,62% de todos los ataques en la red doméstica, lo que sugiere que una vez que
 los atacantes identifican un dispositivo potencial conectado a Internet, intentan sondear las crede
nciales de texto sin cifrar enviadas a través de conexiones o servicios no cifrados.



4AC5DDE2

PL
ANES DE SEGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de las grandes organizaciones se han
 centrado tradicionalmente en la protección de activos con alto valor estratégico. Esta tendencia ha
 provocado que en los últimos años una multitud de dispositivos aparentemente poco valiosos pero con
ectados a la red corporativa quedara sin una protección apropiada. Ataques como el famoso WannaCry h
an demostrado que cualquier dispositivo, por insignificante que parezca, puede ser utilizado para po
ner en jaque a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los ciberdelincuentes, empresas, or
ganismos públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaución e incrementar su concienciació
n sobre los peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, abrir un link recibido en un cor
reo electrónico con remitente desconocido o descargarse cualquier tipo de aplicación.

4AC5DDE2

#No
ticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 
51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Ga
rmin @Sophos

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! P
ero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para ident
ificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2


Mientras el mundo en
tero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz inform
ático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado activo dura
nte años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las consecuen
cias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hospitales,
 empresas o gobiernos.
Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctimas a lu
char contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publicopriva
da de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin tener que
 pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su proyec
to Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No More Ransom ha
 recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado unos 632
 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delincuente
s.
Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en el úl
timo año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal está 
disponible en 36 idiomas diferentes.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom.o
rg y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que afe
cta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar gratui
tamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a las 
personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por neut
ralizar.
Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas me
didas preventivas para protegernos de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los ficheros más 
importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de mem
oria o en otro equipo.
Utilice software antivirus fiable y actualizado.
No descargue programas de fu
entes sospechosas.
No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, in
cluso si parecen importantes y creíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.


Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están in
cluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas ec
onómicas de los delincuentes.
_____
Aquest apunt en català / This post in English / Post en français

TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

El ransomware, en la actualida
d y desde hace ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad
 cibernética para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones
 fueron víctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las
 empresas afectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por S
ophos.
Durante los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el 
que sufrió la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘Wasted
Locker’; o Canon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agos
to. Pero pese a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la 
inversión como el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pan
demia por el COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La se
guridad de la información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que
 los ciberdelincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completam
ente operativos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo
’.
Una de las soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero ademá
s existen seis mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la e
fectividad de las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas de seguridad sie
mpre habilitadas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protecci
ón para endpoints. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivo
s y el comportamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.
2
. Revisiones periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones e
stablecidas en las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de 
los usuarios sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información
 sobre los puntos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Habilita la autentic
ación multifactor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa 
adicional de seguridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas clave
s pueden ser fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por
 lo que consisten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4. Garantizar que c
ada endpoint esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad 
para saber si están completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garan
tiza una protección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en
 los equipos, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ah
orrarle mucho tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.
5. Ind
agar siempre al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea a
tacada la organización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar a
menazas avanzadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.
6. Confi
ar en la intervención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho 
tiempo a explorar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad
 es combinar la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Rec
uerde que detrás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es 
crucial.
En la actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millone
s de dólares, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada,
 según datos de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios d
e ciberataques, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede se
r mucho mayor.


4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware
. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chai
nalysis #16Sep

4AC5DDE2


José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en Coasin
Logicalis.

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
S
ilencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a un
a ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un 
fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuenta
n con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bie
n es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector
 empresarial.

Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de u
na empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir ór
denes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cu
enta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo es
cenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes as
istenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercializa
ción), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañía
s obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su i
nfraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observa
mos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas org
anizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradore
s colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las 
manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradore
s. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capac
idad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles p
ara poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a e
llos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moned
a digital bitcoins.

Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante
 correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torre
nt como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry
, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en Españ
a y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware S
nake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su
 red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo
 consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al env
iar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles 
ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
L
as brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, de
ntro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas co
nservaron controles a través de infraestructura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo remoto y poco 
control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas 
organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando 
las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Servic
e Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita exte
nder los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambien
te empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto f
ocal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este v
irus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el 
pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean tod
o nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las
 organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y co
ntaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que perm
itan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.





4AC5DDE2

La alta digitalización co
nlleva una mayor preparación en términos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra-in
fraestructuras-educativas-crecen-a-doble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #cibersegurid
ad #ransomware #digitalización #transformacióndigital #ddos

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques
 con 'ransomware' cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empresas españolas https://bus
inessinsider.es/coste-ataques-ransomware-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=ref
erral&utm_campaign=Botones_sociales… a través de @BIEspana

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@So
phosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las o
rganizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @sophos


4AC5DDE2

OJO!!!, esta noticia de @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @Vid
aCaixa (@caixabank) y @la_Mutua sigue sin resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan. Pa
ra hacérselo mirar... y también los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel 
(@gbergel) analiza el reciente ataque de #ransomware sufrido por el @BancoEstado de Chile en esta co
nversación con @alinapoulain para #Tecnómadas de @MVSNoticias 

4AC5DDE2

Si serás imbécil tenías qu
e ser un pipero de mierda, no eres más imbécil porque tú play no te calienta más el cerebro si es qu
e tienes, yo tengo dos años por ultimate lloronyer, y si no entendiste lo que quise decir con Gratis
 es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2


Javier Mira presidente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.

Maximo Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia al haber suf
rido un ataque de ransomware sobre sus sistemas informáticos, ha informado la compañía propiedad de 
Mutua Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la compañía aseguradora afirma haber ajus
tado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su e
quipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas. "Aunque se han despleg
ado todas las medidas desde el primer momento, la compañía sigue trabajando para identificar otras p
osibles afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Jane Fraser nueva consejera delegada, la 
primera mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía nombra nuevo director de M&A para crecer
 mediante operaciones corporativasBBVA lanza una emisión de deuda senior preferente en dólares

4AC5
DDE2

Como estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE2

Y es que pulsar sobre cualquier en
lace sin estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede resultar tremendamente peligroso. Adem
ás, con el uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cada vez más complicado saber si un enl
ace puede ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de camuflar cualquier archivo maligno tr
as de él. Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más recibir un poco de ayuda. Por ello,
 para evitar problemas, existen webs especializadas en comprobar si un enlace es seguro o contiene u
n virus antes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir de gran utilidad, también hay que t
ener en cuenta que no están llamadas a suplir a las herramientas de los antivirus de escritorio, sin
o que debe usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar un enlace antes de visitarlo
Kaspers
ky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresas de seguridad con mayor reputación 
en todo el mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web denominada VirusDesk, que dispone de 
un doble propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios web que coincidiremos puedan resulta
r poco fiables y, por otro, permite la descarga de archivos igualmente sospechosos para escanearlos 
evitar descargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas funciones mediante un enlace dedicad
o. Para ello solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de forma rápida nos informará si la 
web es segura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrece tres tipos de estado: Limpio, Infe
ctado y Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para analizar enlaces sospechosos puede
 usarlo de forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, comprueba los protocolos de seguridad

Otro sitio web que deberíamos probar para comprobar la seguridad de un enlace es ScanURL. Se trata 
de una herramienta que se encarga de detectar si los enlaces usan el protocolo de seguridad o certif
icado https. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing, PhishTank, Web of Trust y, además, 
nos proporciona información sobre el registro Whois del sitio consultado. Una vez cargada la URL que
 hemos copiado, la herramienta se encargará de aplicar una URL permanente que podemos compartir para
 que pueda ser consultado. Su principal inconveniente es que la pantalla de envío de enlaces es comp
atible con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratuita, tan sólo deberemos acceder a su
 web.

PhishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es un poco diferente, ya que, a diferen
cia de las anteriores, no se centra en detectar el malware, sino que está especializado en detectar 
enlaces que oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos con enlaces no seguros que utilizan
 esta famosa técnica para robar nuestros datos personales. Una vez ingresemos la URL sospechosa, Phi
shTank la comprobará y de forma automática nos alertará sobre los resultados si nuestro enlace se en
cuentra dentro de su base de datos. Es por ello que su principal hándicap, es que no es tan sencillo
 comprobar un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del malware. Por otro lado, si hemos sid
o víctimas del phishing, también podemos contribuir con esta web y añadir el enlace con el que hemos
 sido engañado a su base de datos, de forma que pueda ser detectado para proteger a otros usuarios.

Puedes comenzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para prevenir como para informar de enlaces
 con phishing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especialista con más de 50 motores de antivi
rus
Estamos ante una plataforma propiedad de Google que pone a nuestra disposición más de 50 motores
 antivirus diferentes, para que podamos analizar cualquier archivo y saber si puede ser considerado 
una amenaza o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta de análisis multifunción permite ana
lizar los archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier tipo de malware, ofreciendo resulta
dos al instante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación web también cuenta con API públicas 
y privadas, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herramienta de escaneo de archivos y enlace
s para nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o archivos con VirusTotal, podremos ha
cerlo de forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos informará de todos los datos de la U
RL
Esta aplicación web dispone de la función de detectar todo tipo de virus que se encuentren alojad
o en cualquier sitio web. Para ello se encarga de escanear la URL sospechosa mediante diferentes mot
ores de búsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. Para ello utiliza herramientas de es
caneo como Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Malc0de, hpHosts, ZeuS Tracker, Nort
on SafeWeb, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos información sobre la URL y su histo
rial, así como un listado de datos como la fecha, sitio de origen, IP y el antivirus utilizado.
Si q
uieres escanear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar URLVoid de forma gratuita entrando en
 su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradores de página webs
Esta herramienta on
line gratuita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cualquier URL que vayamos a introducir
, verificando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, sino que también nos indicará a qué 
otras URL nos está redirigiendo e informándonos si esta última cuenta con versión HTTPS. De esta for
ma la web procede a escanear cualquier URL que hemos introducido, analizando el grado de infección. 
Además, Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger páginas webs frente a ciberdelincuen
tes, siendo especialmente usado entre los administradores de sitios basados en WordPress.
Tanto para
 comprobar el estado de una URL sospechosa como para saber si tu sitio web se encuentra en peligro p
uedes usar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su página web.

Informe de transparencia de 
Google, con tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con su propio servicio de comprobación de
 enlaces. Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que se encarga de examinar millones de U
RLS al día buscando sitios que puedan ser potencialmente peligrosos e inseguros. Gracias a esta tecn
ología, al ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos informará si el sitio es seguro y cuando
 fue la última vez que se verificó la URL. Además, junto con el malware, el informe de transparencia
 de Google nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes comenzar a utilizar el Informe de tr
ansparencia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comprobar URL en Chrome
Secure Browsing, ver
ifíca URL pero instala publicidad
Se trata de una extensión para Chrome que se encarga de analizar c
ualquier enlace URL cotejando el mismo a través de la base de datos de una gran cantidad de servicio
s de antivirus online. Así pues, para verificar que la URL esté limpio de virus usará Avira, BitDefe
nder o VirusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo tendremos que hacer clic con el botó
n derecho en el link que queremos analizar y elegir la opción Check Link. Por contra, esta extensión
 cuenta con mala fama pues instala sin el permiso de los usuarios software publicitario.







Desc
argar
QR-Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrowsingsolutions.net




SafeBrowser, bl
oqueador inteligente de javascript
Se trata de una herramienta cuyo objetivo es el de proteger nuest
ro ordenador ya que se encarga de realizar todas las redirecciones en el servidor, cargar la página 
final redirigida, la elimina de cualquier malware que la pueda causar daño  y envía la versión segur
a a nuestro navegador. Esta extensión no registra nuestro historial de navegación y nos permite nave
gar de forma privada y anónima en los sitios webs que visitamos. Si queremos instalar esta herramien
ta en Chrome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes u obtener unos límites de navegación
 más altos para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeBrowser
Developer: https://defcloud.c
om




Norton Safe Web, líder en el sector de los antivirus también con extensión para Chrome
Norton
 es una de las grandes empresas del sector de los antivirus con una gran reputación a sus espaldas, 
que pone a nuestra disposición un verificador de enlace seguro capaz de encontrar en el sitio cualqu
ier tipo de malware. Esta herramienta nos permite navegar, realizar búsquedas y hacer compras en lín
ea de forma segura. Para ello analiza todos los sitios web que visitamos para detectar si existen vi
rus, spyware o cualquier tipo de software malicioso. En función de su análisis nos ofrecerá diferent
es calificaciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con una extensión para Chrome, de forma 
que agrega una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro navegador. Así, con cada búsqueda q
ue realicemos con el navegador, nos mostrará los resultados una vez verificado por Norton.







De
scargar
QR-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com






4AC5DDE2

Por el impacto y alcance
 de un ataque exitoso de #Ransomware, muchas compañias deben discutir/considerar en su estrategia pa
ra sobrevivir la opción del pago (en el peor de los casos).... Este podría ser el caso de Equinix, a
 quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de rescate.

4AC5DDE2

rescate. Desde finales de 2019, las ban
das de ransomware han adoptado una táctica de doble extorsión para robar archivos no cifrados antes 
de cifrar las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDlKE6 #cybersec #infosec #pentest #pentesti
ng #seguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equini
x ni los Clientes ni el centro de operaciones de esa empresa ha sido afectada al parecer es un probl
ema interno,

4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: los ciberataques alteran los planes de regreso a c
lases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recupera
ción
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actualidad #Actualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguri
dad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilidad #Malware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

Por José
 Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e intelige
nte, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social 
que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestra
r datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que
 les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suel
en ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para h
acerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-c
uatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acce
so a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen prog
rama de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias
 de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, ad
emás del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mism
o puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otro
s factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crític
a. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que h
an ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han 
tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos e
n las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al a
zar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad part
e en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación,
 el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. 
Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras si
mples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.

Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. 
También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack d
e algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afec
tó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O s
ea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sist
emas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que de
tener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desaf
íos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaborador
es a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde
 donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de segurid
ad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructur
a de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a
 través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hace
n los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están a
plicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de co
laboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que imp
lica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de 
seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para te
ner mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se r
ecupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias d
e seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dó
lares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es impor
tante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para e
vitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen
 el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más i
mportante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

#Arcserve Blog en español ya disponible. Accede al
 sitio web y mantente al tanto de la últimas noticias para hacerle frente al #Ransomware. Ingresa al
 Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Colum
na de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis

http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

100% chantaje y extorsión #ALERTA sec
uestro de datos informáticos por infección y encriptación #ransomware

Consejo serio. Esto es  #cibe
rdelincuencia y puede llevar a la bancarrota económica y personal.

4AC5DDE2

#Europa del Este está 
altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de su
s operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep https://twitter.com/CriptoNoticias
/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está altamente relacionada con operadores…

4AC5DDE2



Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e
 inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingenierí
a social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: 
secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facul
tades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto
 que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresaria
l.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa p
or tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de com
pra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un 
buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en i
ndustrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales 
donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el ef
ecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, e
ntre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructu
ra crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataq
ues que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones 
que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando 
avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no
 es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguri
dad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de repl
icación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder in
fectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En pal
abras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bi
tcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo elect
rónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún
 crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware 
que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros paí
ses. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró 
los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniend
o que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo much
os desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus col
aboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la segurid
ad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de
 seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una e
structura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron con
troles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo 
que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones
 están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramient
as de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE),
 que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los contr
oles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial
 para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nub
e y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean 
copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millon
es de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, 
es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizacione
s para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación qu
e tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar 
lo más importante de las empresas: los datos.


Post Views: 
24
 

4AC5DDE2

Que paso #vtr #REViL el
 #Ransomware les dejo la kagaita??... gente cámbiense de VTR hace rato dejo de ser la mejor “banda a
ncha”.

4AC5DDE2



El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más 
repercusión mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de to
do tamaño a nivel global han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales h
an logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio 
a un estado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina,
 Chile o México, por mencionar solo algunos países de la región. 
Desde hace muchos años existen div
ersos tipos de software maliciosos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qu
é es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la inform
ación que reside en la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberar
la. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la información de la computadora de la vícti
ma, volviéndola inaccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la vícti
ma recibe la clave para desencriptar la información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban a
l público general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda 
de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, t
ambién realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataq
ues de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas pers
onas en múltiples países, que cuentan con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien c
apacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daños de ransomware a escala global van a se
r de USD 20.000 millones de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybers
ecurityventures). La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia 
previa. Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, he
rramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad crimina
l a gran escala en modo de campañas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un 
ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los ataca
ntes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un 
progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explo
tar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la
 posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organización víctima.
•Movimient
o lateral: una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la 
segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un
 dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien inte
ntarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a va
rios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar l
o más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación
 para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para contr
olar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cua
ndo se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase de
penderá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podrí
a inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad d
e información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminal
es.
•Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previament
e instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes 
conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se d
ará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatori
a de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negoci
ación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevenci
ón no basta, es necesario poder detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única ac
ción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estra
tegia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detec
tar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la supe
rficie de ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inte
ligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico 
por el volumen de información.
Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrena
mientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente e
n su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, b
uscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas pe
rsonas.
•Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de segurida
d provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.
•Desplie
gue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo d
e identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, 
y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente solucion
es de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualida
d para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR
 por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven
 más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las solucion
es que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizad
a pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Peri
ódico Digital Centroamericano y del Caribe


4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, lo
s ataques tipo ransomware están creciendo de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo 
podemos ayudarte https://velorciosgroup.com/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital


4AC5DDE2

¿Estás pretegido del #Ransomware y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malw
are llega vía #phishing
 Se espera un ataque cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con
 #Windows

Descarga nuestra guía:  https://genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2




Con el ran
somware convertido de nuevo en una de las principales amenazas desde hace meses, y con empresas y or
ganismos oficiales importantes cayendo víctimas prácticamente todas las semanas, no es de extrañar q
ue muchos nos preguntemos cuántas de las infraestructuras consideradas críticas se han visto afectad
as. Ahora podemos echar un vistazo a los incidentes de ransomware que han tenido como objetivo a alg
una infraestructura crítica gracias al trabajo de recopilación realizado desde la iniciativa CARE.
N
úmero de ataques y variantes utilizadas
Lo primero en lo que solemos fijarnos es en si el número de 
ataques relacionados con el ransomware que tienen como objetivo a infraestructuras críticas ha aumen
tado con respecto a otros años. Si echamos un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamen
te, al menos el número de ataques hechos públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha sup
erado el total de 2019.

En la gráfica vemos como el número de ataques va aumentando de forma gradua
l todos los años menos en 2018. Es muy probable que este descenso esté provocado por el auge que tuv
o durante ese año la minería de criptomonedas no autorizada, lo que hizo a muchos delincuentes cambi
ar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar el ransomware como fuente de ingresos.
E
n lo que respecta a las variantes de ransomware utilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfic
a podemos ver un ranking donde comprobamos como las familias más conocidas también están representad
as cuando se trata de incidentes sufridos por infraestructuras críticas.

Si lo comparamos con los d
atos recopilados en el informe de amenazas de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 2020, co
mprobaremos como existen algunas coincidencias pero también algunas diferencias. Esto es debido a qu
e algunas de las variantes de ransomware mencionadas en la tabla anterior están especializadas en at
acar grandes empresas, organizaciones gubernamentales y alguna que otra infraestructura crítica. Por
 ese motivo no suelen aparecer en rankings cuando se incluyen otras familias con mucha más capacidad
 de propagación y que no realizan ataques tan dirigidos.

Es importante destacar en el ranking de CA
RE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que representa el ransomware actualm
ente, donde los delincuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su ataque. Previamente se ha
n introducido en la red corporativa y han robado información confidencial, cifrando los datos en últ
ima instancia y solicitando el pago de un rescate para recuperarlos, amenazando con hacerlos público
s si no se cumplen sus exigencias.

Esta forma de actuar, que apareció por primera vez a finales de 
2019, ha sido imitada por otras familias de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no parece q
ue sea una tendencia que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta 
estas tácticas si no quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumpl
ir con los reglamentos de protección de datos de cada región.
Sectores afectados y cantidades solici
tadas
Dentro de la categoría de infraestructuras críticas encontramos muchos tipos de industria y or
ganizaciones públicas y privadas. En el informe que estamos revisando podemos observar como los tres
 sectores más afectados por el ransomware son, en este orden, las entidades gubernamentales, el sect
or educativo y el sector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se men
cionan infraestructuras críticas, sectores como el de la energía nuclear y la defensa son los que me
nos incidentes de este tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.

Especialmente destacable
 durante este año son los ataques que tienen como objetivo el sector sanitario. Con los hospitales c
omo centros clave para luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los
 deje inoperativos o interrumpa su correcto funcionamiento puede tener graves consecuencias, llegand
o incluso a afectar a la salud de los pacientes que dependen de ellos.
De hecho, ya hemos visto vari
os casos de ataques de ransomware a centros sanitarios desde el inicio de la pandemia, aunque, por s
uerte, no parece que hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, ha
y operadores de ransomware que anunciaron que no iban a tener a los centros sanitarios como objetivo
s, algo difícil de cumplir en algunos casos en los que se vende este malware como servicio y existen
 muchos delincuentes sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio económico rápido.
Precisam
ente del beneficio económico trata la siguiente tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos e
l rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especialmente preocupante que el i
mporte de rescate medio solicitado haya aumentado con respecto a hace unos años, cuando se solicitab
an cientos o unos pocos miles de dólares por restaurar la información cifrada, independientemente de
l tamaño de la empresa afectada.
En la actualidad, vemos como han aumentado muy considerablemente lo
s rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya que los delincuent
es saben muy bien a quién están atacando y su capacidad financiera para solicitar los rescates acord
e a esta información. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e i
ncluso ha aparecido la figura del “negociador”, empresas que se dedican a hablar con los delincuente
s en representación de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.

Por último, dentro de l
a información recopilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en r
ealizar estos ataques. La duración inferior a una semana sigue predominando, pero preocupa el elevad
o número de ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de
 la infraestructura crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir más recursos en monito
rizar actividades sospechosas aunque estas se realicen con herramientas legítimas.
Conclusión
La inf
ormación recopilada por los autores de este estudio sirve para entender la actualidad de las amenaza
s relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo
 representan una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas con
sideradas como infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes
 y pequeñas para que puedan adoptar las medidas adecuadas.
Josep Albors



4AC5DDE2

¡No te arriesgu
es! Comprueba si los enlaces de Internet son seguros: Cuando navegamos por Internet son muchas las t
écnicas que utilizan los hackers o piratas informáticos como el ransomware para intentar acceder a n
uestros datos, recabar información o… https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un 
sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransomware LockBit ha lanz
ado un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble exto
rsión para asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2



Hechos clave:


Europa del Este es
tá altamente relacionada con operadores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra concentra el 100% d
e sus operaciones en los países de la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitcoin y otras criptom
onedas en los mercados de la dark web es mucho más intenso en Europa del Este que en cualquier otra 
región. Producto de ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de más de USD 1.2 mil 
millones en el último año.
Un extracto del Informe de Geografía de Criptomonedas 2020 de la firma de
 análisis de blockchains contempla cómo se está moviendo el comercio de criptomonedas en Europa del 
Este. Señala que los mercados de la red oscura son quizás el negocio con criptomonedas más próspero 
en la región.



También te podría interesar

















Comisión Europea: stablecoins son dine
ro electrónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembre, 2020















Bancos de Colomb
ia podrán probar transacciones con criptomonedas en sandbox regulatorio

 16 septiembre, 2020



























Hydra, por ejemplo, uno de los mercados más grandes de la dark web registra gana
ncias significativas con 100% de sus operaciones atribuidas a países de la zona, como Moldavia, Rusi
a, Ucrania, Eslovaquia, Hungría, Polonia y República Checa. De hecho, este mercado negro destaca ent
re los 10 principales servicios con bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra región del mundo
 tiene un mercado de la red oscura entre sus principales servicios con criptomonedas, tal como conte
mpla el documento de Chainalysis.
Sin embargo, no todo son malas noticias para Europa del Este, pues
 el estudio también señala que las criptomonedas son altamente valoradas por su uso en la región, do
nde su adopción está tomando impulso. Muchas de estas transacciones se están realizando en los paíse
s de la zona a través de exchanges reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por nombrar los prime
ros que aparecen en la lista. Pero, esas transacciones no representan tanto porcentaje del total de 
esos servicios, como lo hacen para los mercados de la dark net.
Los principales servicios que intera
ctúan con direcciones de Europa del Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo interesante es que E
uropa del Este representa una pequeña parte de la actividad general de esos exchanges (…) La única e
xcepción a la aparente falta de negocios locales de criptomonedas con un volumen significativo en Eu
ropa del Este es el mercado de la red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del informe Geografía de C
riptomonedas 2020 de Chainalysis.








El gráfico de Chainalysis muestra que todas las transaccio
nes con bitcoin que recibe Hydra de Rusia provienen de países de Europa del Este. Fuente: Captura in
forme de Chainalysis.
El informe añade que la red oscura y el ransomware impulsan el crimen con crip
tomonedas en Europa del Este, donde el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de dólares en trans
acciones, es enviado a entidades ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás de América Latina
 que tiene un 1,6% de su volumen enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y aclara que esto es
 indicativo de que «un alto volumen de fondos se está pagando a los proveedores de la dark net en Eu
ropa del Este desde los propios mercados oscuros».
El estudio encontró que al menos 23% de todas las
 direcciones usadas para concretar ataques de ransomware envían bitcoin hacia los países de la zona.
 Según Chainalysis, esto muestra que «Europa del Este es el hogar de los administradores de redes de
 ransomware y operadores de ransomware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».








Chainalys
is encontró que 23% de las direcciones usadas para captar fondos de ataques de ransonware envían fon
dos para Rusia y otros países de Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Chainalysis.
Rusia 
y Ucrania líderes en adopción de bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los residentes de Uc
rania y Rusia son los usuarios más activos de criptomonedas en el mundo, ocupando los puestos 1 y 2 
del ranking mundial de adopción, respectivamente. Los investigadores creen que una de las razones de
l liderazgo que están tomando estas dos naciones con respecto al uso de criptoactivos, es el bajo ni
vel de confianza pública en las instituciones tradicionales, incluidos el gobierno y los bancos.
En 
el último año Rusia envió más de USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6,6 mil millones d
e dólares. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millones de dólares, in
dica el reporte. Los investigadores observan que, si bien estas cifras son mucho más bajas que las c
antidades enviadas por China, EE. UU. y otros países, representan una buena señal de que ha aumentad
o el nivel de adopción, sobre todo considerando el tamaño de las poblaciones y economías de ambos pa
íses.
El informe llega incluso a sugerir que es común que en estos países los fondos de las empresas
 e individuos sean confiscados, si están en el lado equivocado de la política gubernamental. El mied
o al soborno, la corrupción y el amiguismo está impulsando la desconfianza en la población, la cual 
está buscando formas de salvaguardar sus propios fondos, encontrando en las criptomonedas una buena 
alternativa, indica la firma de análisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la política financiera 
del gobierno inspiró a muchos de los defensores originales de Bitcoin, y creemos que también podría 
estar impulsando la adopción desmesurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras partes de Europa
 del Este», agrega el documento.
En otro extracto publicado recientemente por CriptoNoticias, Chaina
lysis detalla que Venezuela es uno de los tres países con mayor adopción de Bitcoin y criptomonedas 
en el mundo. Entre tanto, Asia es el continente que envía la mayor cantidad de bitcoins a América La
tina, con transacciones de más de 10 mil millones de dólares en criptomonedas vinculadas a direccion
es generadas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4AC5DDE2

Den c
onsejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su personal también

4AC5DDE2


En 
la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las empresas y los usuarios,
 y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del archiconocido vi
rus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han estado utilizando
 distintas formas de obtener beneficio económico a costa de empresas y particulares.
Un “Ransomware”
 es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos almacenados en el equipo
 infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros equipos de la red. Lo hará
 a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otro medio que tenga 
a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo electrónico, que incluye el viru
s como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquier otro formato que invit
e al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de infecciones suele 
ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o definitivamente) a
 sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe siempre un ciberdel
incuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante algún mensaje fáci
lmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará el software necesario p
ara recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualmente en criptomo
nedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero en versión 3.0.
 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el mundo se pone mu
y nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Quiero indic
aros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en medio de un inciden
te de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es muy importante q
ue podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la forma más objetiva 
posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos identificar el tipo 
de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la extensión de los a
rchivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran “antidotos” ya conocido
s.
En este momento, una buena opción es contactar con un experto en respuesta ante incidentes de cib
erseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que nos gastemos má
s dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La respuesta es sen
cilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesional que quizá, con s
uerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación con el mínimo d
año posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe hace un experto en
 respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El forense digital: La fig
ura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una salida muy habitual en est
os casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es una opción en al
gunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo el incidente (desde el pu
nto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos casos, es imposi
ble identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autorice la investigación de 
los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransomware”, la copia 
de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetitivo, tan denosta
do en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente con la que se cuent
a (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (si la teníamos en 
una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y es suficienteme
nte reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que restaurar estas copia
s para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se deberá hacer siempre que
 sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden esconderse hasta 
en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más remedio
Si desafor
tundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo un grave problema
.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciberdelincuente que no
s ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que leáis este pequeño
 post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que de ninguna manera
 debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nuevo desde cero.Por
 tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van algunos pequeños c
onsejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los archivos.Nunca, nun
ca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivamente” necesitados
. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros cifrados por el 
“Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente probablemente
 os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar vuestros archivos.
En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre trabajad a part
ir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ciberdelincuentes so
n tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, que nos ayudará a resolver l
as incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que hagáis, debéis in
tentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o formatear) tras el uso, 
porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a cambio de nuestro
 dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar unas horas agob
iantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más importante es poder saca
r conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un análisis forens
e del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infección. Si se han visto afe
ctados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la Agencia Española de Pro
tección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una administración pública).Y sob
re todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguridad.Los usuari
os son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén formados sobre cómo act
úal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las copias de segur
idad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre se cuenta con una copia a
ctualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup hibrido (interno + extern
o en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “Ransomware” acce
diera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo, la empresa Secu
rizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para evitar este tipo de problemas.
Espero
 que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentarios aquí, o si ten
éis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!Happy Hacking!



4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca las
 tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda inform
ación detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, ade
más de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global
 de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia d
e seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más informa
ción sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Inform
ation?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email address below so 
that we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Phone





        
                
        Would you like to receive more information like this in the futu
re? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time by c
licking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
                

                
                








 















The following will be shared on your 








Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%).Plea
se modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas formas.
 Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), pero ¿
conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer pa
so en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los cibe
rataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to Tw
itter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does not i
nclude the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El costo
 promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayud
ar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más com
unes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email add
resses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your recipie
nts is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five email a
ddresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduction




                                                                                        Este infor
me brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y
 ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo
 promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer p
aso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obt
ener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
                     
                                   /nt=3



Please retry the form protection process below.













      









Share using a link...

                    Use the link below to copy into your 
own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
       
 

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        







4AC5DDE2

En Vivo
BancoEs
tado sufrió el ataque de un ransomware que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la ciber
seguridad? ¿Cómo se protegen las personas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, es
pecialista en tecnología.

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático bloquea lo
s archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online
Para hacerle frente ayudando a 
las víctimas existe No More Ransom 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog
.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

La filial estadounidense de ST Engi
neering Aerospace, sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadamente 1.5 TB de datos
 confidenciales de la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Straits Times, el 6 de
 junio, la compañía con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocido grupo de ransomwa
re, Maze, en marzo, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El informe detalla qu
e los datos robados por los delincuentes están relacionados con los detalles de contratos con varios
 gobiernos, organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron detalles adicionales 
sobre su contenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halvin
g ha terminadoIndetectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acceso a una nota inte
rna emitida, el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el sitio de una "infección
 de ransomware" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Windows Defender no i
dentificaron inicialmente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detectar el problema leye
ndo los archivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la misma carpeta que l
os archivos cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio Aerospace, dijo lo
 siguiente a The Straits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amenaza ha sido conteni
da, y creemos que está aislada solo en un número limitado de operaciones comerciales de ST Engineeri
ng en los Estados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma también aseguró qu
e entre los datos robados había información sobre contratos con los gobiernos de países como Perú y 
Argentina, y con agencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para la desencriptación d
e ransomwareLas empresas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegraph, Brett Callow, an
alista de amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente después del ataque a 
la compañía con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas traseras que, si n
o se remedia, pueden proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo ataque, esta es un
a de las razones por las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan sus redes después de
 un incidente en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó el 6 de junio sobr
e un ataque con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digital Management Inc,
 o DMI, con sede en Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y ciberseguridad a varias
 compañías entre las 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la NASA.NetWalker, otro
 grupo de ransomware, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombres de estudiantes, n
úmeros de seguridad social e información financiera de tres universidades de los Estados Unidos. Sig
ue leyendo:Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha ter
minadoCuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas cantidades solici
tadas en rescates por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockchain perturba la indu
stria de la música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con seis pilares del s
ector Fintech para superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una operación secreta de
 minería de Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,000 millones de dóla
res en ventas a los mineros de criptomonedas


4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es, sin duda
, una relación de amor-odio. Más concretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a Correos, m
ientras que la empresa estatal, responsable de prestar el servicio postal universal en España, debe 
ver cada día con más preocupación y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan a cabo, e
specialmente estos últimos meses, campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al respecto
 ha sido detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre es
ta nueva campaña. Según se deduce de la información facilitada por esta entidad, todo apunta a que s
e trata de una campaña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos de Corre
os pueden ser recibidos por trabajadores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensar que los
 particulares también pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la empr
esa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas es
pañolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Lee
r



En esta campaña detectada por INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como título “envío 
N° ES/2938456“, no obstante, y como ya es común en este tipo de acciones, es bastante probable que p
ueda ser identificado con otros títulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de que ha r
ecibido un paquete que no se ha podido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que supuestamen
te dirige a la página de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha página, que 
suplanta la identidad de Correos, se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar la entreg
a y recibir el paquete, en caso contrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en el phishi
ng y otras técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta, intenta
ndo motivar que las prisas fuercen a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadamente, suele 
funcionar.
Así, en esa misma página, la víctima se encontrará un formulario en el que debe introduci
r los datos de pago, pues el segundo intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2,99 euros
. Tras introducirlos y continuar, el usuario será llevado a una nueva página, en la que se suplanta 
la identidad de RedSys, y en la que se pide al usuario que introduzca el código de seguridad que hab
rá recibido mediante un mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la página (
ahora ya sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si son notif
icados instantáneamente de que un usuario ha introducido los datos de pago en la primera página, pod
rán llevar a cabo cualquier operación con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria remitirá a
 la víctima el mensaje SMS con el código de verificación. Claro, el problema es que la víctima se lo
 remitirá a los atacantes en la segunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, sea la qu
e sea.
Una vez más, y como ya es común, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar la segur
idad. Correos no cobra por las segundas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en la direc
ción de entrega para que el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier duda (y men
sajes como este deben provocar muchas), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa que esté
 siendo suplantada) a través de sus canales oficiales, para confirmar si la comunicación es legítima
 o, como en este y otros muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2

#Opinión | #Ransomware
: un enemigo invisible que no descansa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de #cibers
eguridad en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invisible-que-n
o-descansa-0049580…

4AC5DDE2

noo como que un ransomware

4AC5DDE2

La creciente profesionalización
 del ransomware https://enriquedans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html…
 #ransomware

4AC5DDE2

La información recopilada en este estudio sirve para entender la actualidad 
de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos.

#ransomwa
re #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware era una palabra de moda en
 el entorno de seguridad de la información, pronunciada con poca frecuencia, pero con temor. Hoy en 
día, el ransomware ha alcanzado un reconocimiento generalizado y millones de departamentos de TI le 
temen, y con razón. La frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido exponencialmente en los úl
timos años y no hay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si no crees que el ransomware
 pueda afectar a tu empresa y causar estragos en los datos y los sistemas comerciales, presta atenci
ón a estas estadísticas que todos los profesionales de TI deben conocer sobre la protección contra e
l ransomware.
Puntos de entrada comunes del ransomware
Los autores de los ataques de ransomware apue
stan a que los usuarios de las redes corporativas no prestan mucha atención al hacer clic.
La mayor 
parte del ransomware ingresa a las empresas a través de la suplantación de identidad. En el 67% de l
os ataques de ransomware, se engaña a un usuario para que haga clic en un enlace malicioso enviado p
or correo electrónico, o para que abra un archivo adjunto infectado. En el 16% de los casos, el malw
are se introduce cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio web malicioso.
Aproximada
mente el 30% de los ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con contraseñas débiles o procesos 
de gestión de acceso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegurar un futuro
 libre de ransomware para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomware a empresas
El ransomwar
e va en aumento y los gobiernos y las empresas de las ciudades son los objetivos más codiciados. En 
2019, el ransomware afectó a 966 agencias gubernamentales, establecimientos educativos y proveedores
 de atención médica de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos de ataques de ransomware au
mentaron un 25% en el primer trimestre de 2020 en comparación con el cuarto trimestre de 2019. El se
gundo trimestre también comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee, fue una de 
las víctimas más recientes de los ataques de ransomware a principios de junio.
Los expertos predicen
 que para 2021, las empresas se verán afectadas por un ataque de ransomware cada 11 segundos, lo que
 representa un aumento considerable con respecto al promedio de 2015, que era cada 40 segundos.
Los 
sectores de la industria más afectados por el ransomware
El sector de salud se ha convertido en uno 
de los objetivos preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego datos muy valiosos de los pacie
ntes. Es probable que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida que lidiamos con las cons
ecuencias del COVID-19. Los cambios en la dotación de personal, la incertidumbre generalizada y los 
altos niveles de estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas distraídos y susceptibles
 de abrir puertas a personas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware tienden a concentrar sus 
esfuerzos donde creen que es probable que se les pague. Esta táctica convierte a las redes gubername
ntales en un gran objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido a su necesidad de evitar l
a interrupción a gran escala causada por el tiempo de inactividad de las operaciones gubernamentales
. Los servicios de fabricación (14%) y construcción (13%) también son víctimas frecuentes del ransom
ware a causa de las grandes pérdidas en dólares en el caso de la interrupción de los servicios.
Cost
o promedio del ransomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y los gobiernos de las ciudades y
 condados de los EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacionados con los ataques de ransomw
are, incluida la investigación del ataque, la reconstrucción de redes, la restauración de copias de 
seguridad, el pago de rescate a piratas informáticos y la implementación de medidas preventivas cont
ra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa batalla contra este tipo de malwa
re. A principios de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransomware impidió que los emple
ados de la empresa en todo el mundo pudieran acceder a los servidores y utilizar el correo electróni
co y otros sistemas internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación más reciente es que los co
stos globales relacionados con los daños causados ​​por el ransomware alcanzarán los USD 20.000 mill
ones en 2021, un costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los pagos de rescate
En el prim
er trimestre de 2020, el pago promedio del rescate de ransomware por parte de las empresas fue de US
D 111.605 (un aumento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, este número es
 muy elevado porque incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pago medio del rescate está 
más cerca de los USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante en las utilidades de una 
empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguridad generalmente recomiend
an que las empresas no paguen el rescate, la realidad es que, entre las opciones menos convenientes 
para la empresa, a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las empresas pagó el rescate 
exigido por sus atacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el rescate? Una empr
esa noruega decidió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el estándar de referencia par
a las respuestas al ransomware.
Cuando el productor mundial de aluminio Norsk Hydro recibió su nota 
de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de funcionar abruptamente, y
 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando como en las viejas épocas.

Se necesitaron muchos meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydro no cedió a 
las demandas de los atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transparente de la empresa para resol
ver lo que podría haber sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó su reputación positiva ent
re los clientes y partes interesadas.
El costo del tiempo de inactividad causado por ransomware
Los 
usuarios de hoy exigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior podría dañar significativam
ente tu negocio y tu reputación. La interrupción de la actividad comercial es uno de los mayores cos
tos asociados con un ataque de ransomware y, en el primer trimestre de 2020, las empresas afectadas 
por el ransomware experimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue ligeramente i
nferior a la del trimestre anterior, pero pocas empresas pueden soportar fácilmente dos semanas de i
nactividad y pérdida de la productividad.
Recuperación de desastres
En caso de un ataque de ransomwa
re, un plan integral de recuperación de desastres podría ser la única barrera que se interponga entr
e tu empresa y un desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que se puedan salvar los arch
ivos críticos para la empresa, por lo que crear copias de seguridad de los sistemas periódicamente y
 almacenarlos fuera de la red es fundamental para la recuperación.
Si bien todos sabemos la importan
cia de estas copias de seguridad, Storage Magazine informa que más del 34% de las empresas realizan 
pruebas sobre ellas. Es una gran parte de la seguridad de los datos que se deja al azar.
Si tienes e
n cuenta los estudios que demuestran que casi el 60% de los consumidores probablemente evitará hacer
 negocios contigo si tu empresa es víctima de un ataque cibernético este año, te darás cuenta de que
 no puedes dejar de tener un plan sólido de protección contra ransomware antes de que lo necesites.

Si estas estadísticas del ransomware te sorprenden, es hora de analizar más de cerca tu estrategia d
e seguridad cibernética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarga la Guía par
a un futuro sin ransomware, donde podrás consultar sugerencias y obtener herramientas para proteger 
tu organización contra amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2

Los fallos en V
PN favorecen la entrada de ransomware
El ransomware es una de las peores amenazas que podemos encont
rarnos en la red. Es un tipo de malware que tiene como objetivo cifrar nuestros archivos y sistemas 
para posteriormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar nuestra privacidad y hac
er que nuestros equipos queden inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuentes se basan en vulnerabi
lidades para colar este tipo de amenazas. También necesitan en muchas ocasiones de la interacción de
l usuario, de errores que cometan. En este caso según un informe los fallos que hay en los servicios
 VPN pueden favorecer la entrada de ransomware y comprometer así la seguridad de los usuarios.
Algun
os tipos de ransomware concretos se han dirigido a servicios como VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es
 algo que puede afectar tanto al sector empresarial como a usuarios particulares. También se basan e
n fallos en puntos finales RDP o, como decimos, de los errores de los usuarios a través de ataques P
hishing.
No obstante, algo que ha crecido mucho en los últimos tiempos es el hecho de infectar con e
ste tipo de malware a través de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tipo de servicios cada vez e
stán más presentes en nuestro día a día. Precisamente todo lo relacionado con la pandemia ha provoca
do también cambios a nivel tecnológico, como puede ser el aumento del trabajo en remoto, para lo cua
l muchos usuarios hacen uso de este tipo de herramientas.

Mantener la seguridad al utilizar VPN
Por
 parte de los usuarios es muy importante que mantengan siempre la seguridad al utilizar herramientas
 VPN. Esto significa, en primer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a utilizar. Tenemos una gr
an cantidad de opciones y no todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Podéis ver los mejores VPN.

Pero más allá de qué programa VPN estemos utilizando, es esencial que esté actualizado. En muchas o
casiones pueden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechados por piratas informático
s para llevar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware si logran explotarlos. Son los propios des
arrolladores quienes lanzan actualizaciones de seguridad para corregir estos problemas.
Desde RedesZ
one recomendamos siempre mantener este tipo de herramientas correctamente actualizadas. De esta form
a no solo mejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos problemas que puedan comprometer nuestra p
rivacidad y seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notablemente en los últimos tiempos y esto hace qu
e los piratas informáticos busquen la manera de llevar a cabo sus ataques al aprovecharse de posible
s vulnerabilidades que estén presentes y no hayan sido corregidas todavía. Por ello debemos siempre 
mantener actualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB d
e datos aeroespaciales robados

Según los informes, el grupo de ransomware Maze robó datos confidenc
iales de la sucursal estadounidense de un grupo integrado de ingeniería que trabaja con varios gobie
rnos.

4AC5DDE2


SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus servido
res. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguiente
: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá a 
estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros a 
través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, auto, h
ogar y otros seguros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataque 
a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y se
 está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su ve
z, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware es
 una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pag
o online anónimo.

La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para lleg
ar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 p
artos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestando 
los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS
Segu
rCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durant
e 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El benefi
cio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año an
terior.
La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% du
rante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos otro
s ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de o
tra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron un 6,
7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta e
l 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientras
 que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota de m
ercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa A
deslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez que u
na gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo suf
rieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.


 

4AC5DDE2

E
s por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are fucked up.

4AC5DDE2

me cobraron 6500 
para sacarme un ransomware

4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA, osea que yo tengo GRA
TIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2

Nuevas realidades del #Ransomware 
y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciber
seguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=434ec740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias
 a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #ransomware #cybersecurity

4AC5DDE2


Los ataques 
con ransomware evolucionan muy rápido en muy poco tiempo. Cada vez que un profesional de la ciberseg
uridad desarrolla una 'vacuna' o un programa para desencriptar los archivos afectados por este tipo 
de incidentes, surgen nuevos ransomware.
ID Ransomware es una página especializada en detectar decen
as de variantes de este tipo de ataques informáticos. Ya hay registradas más de 900 variantes. Su fu
ncionamiento es sencillo: si eres víctima de un ataque de ransomware, la idea es que compartas los d
etalles del ataque sufrido en dicho portal.
En esencia, el ransomware es un programa malicioso que l
ogra infectar una red empresarial y así encriptar todos los archivos de su objetivo. La víctima, par
a recobrar la normalidad, se verá obligada a pagar un rescate (ransom, en inglés).

Leer más: Las 14
 startups españolas a seguir de cerca para entender el crecimiento exponencial del sector de la cibe
rseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif han sido dos de las compañías privadas y públicas que se h
an visto afectadas por un ciberataque con ransomware. En el segundo de los casos, además, los ciberd
elincuentes extorsionaron al gestor de la red ferroviaria: si no pagaba el rescate, filtrarían los a
rchivos que habían conseguido robar durante la operación.
Hasta el pasado mes de noviembre, un ataqu
e con ransomware no implicaba necesariamente que hubiera una brecha de datos y se robara información
 a las empresas que fuesen víctimas. El colectivo de ciberdelincuentes que opera el ransomware llama
do Maze cambió las tornas del juego.
Los ransomware varían porque muchos de estos programas malicios
os consiguen infectar a sus víctimas aprovechándose de vulnerabilidades en los sistemas. Cuando esta
s vulnerabilidades son corregidas, aparecen nuevos ransomware listos para seguir sembrando el terror
 en el sector empresarial.
1 de cada 10 ataques de ransomware ya incluye robo de información
Emsisof
t, una compañía neozelandesa de ciberseguridad, sigue muy de cerca el fenómeno del ransomware. En su
 página web ha publicado dos artículos. En uno detalla que en 2019 se registraron, al menos en Españ
a, más de 8.800 incidentes de ransomware, lo que según cálculos de esta firma había supuesto un cost
e de 122 millones de dólares, más de 100 millones de euros, a firmas españolas.
Ahora, un nuevo artí
culo de la marca asegura que el 11% de los ataques con ransomware incluyen el robo de información. E
n otras palabras: uno de cada diez ataques con ransomware que se producen contra empresas de todo el
 mundo incluye robo de información con el que los ciberdelincuentes extorsionan a sus víctimas para 
que paguen el rescate.
Entre enero y junio de este año, ID Ransomware ha registrado más de 100.000 a
lertas de ataque ransomware sufrido. El año pasado Emsisoft reconocía que "aproximadamente el 25% de
 las empresas del sector público y privado usan ID Ransomware", por lo que la cifra puede ser muchís
imo mayor.

Leer más: Esta startup acaba de conseguir 20 millones para lanzar ciberataques sobre sus
 propios clientes, y el dinero lo usará para contratar a más hackers 'adictos' a penetrar en sistema
s

De los más de 100.000 ataques con ransomware registrados entre enero y junio de 2020, más de 11.0
00 incluyeron el robo de información y datos. Robo que después fue empleado para extorsionar a sus v
íctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le ocurrió por ejemplo a Adif. Pero también otras compañías e
uropeas, como la eléctrica EDP, se vio golpeada por un ransomware que supuso también el robo de info
rmación.
Según el informe del ransomware en 2019, Emsisoft recoge que el 33% de las empresas víctima
s de un ataque de este estilo paga el rescate. Algo a lo que radicalmente se oponen las autoridades,
 de hecho.
El ransomware supone un coste millonario para las empresas españolas
Basándose en los cál
culos de Emsisoft —recogen que el rescate medio en un ataque con ransomware es de 84.000 dólares, y 
hacen un cálculo a la baja sin demasiado fundamento para calcular que cada día que el negocio acaba 
detenido por un ataque de este estilo supone una pérdida de 10.000 dólares— se concluyen las siguien
tes cifras:
En España, en 2019, debido a los 8.840 ataques con ransomware que se registraron en ID R
ansomware, las empresas españolas perdieron un mínimo de 122 millones de dólares y un máximo de 490 
millones.
En euros, supone que el tejido productivo español perdió entre 100 millones y 410 millones
 de euros por ataques con ransomware.

Leer más: Los 20 delitos más peligrosos que va a crear la int
eligencia artificial

Los números crecen sensiblemente si se contempla que el período medio por el c
ual una cadena de producción puede verse forzada a parar por culpa de un ataque de este estilo es de
 16 días.
En ese caso, sumando el período medio con la producción parada, las empresas españolas hab
rían perdido entre 829 millones y 3.320 millones de dólares. Entre 700 y 2.800 millones de euros.
Lo
s datos que recoge Emsisoft revelan lo rápido que evoluciona la inteligencia criminal en el mundo de
l ransomware. Hace meses, el portal especializado en ciberseguridad, Bleeping Computer, advertía cóm
o los cibercriminales detrás de Maze, un famoso ransomware, habían creado una página web en la que c
olgarían los ficheros de sus víctimas.
A esa web se adscribieron varios colectivos con otros ransomw
are, como LockBit, creando un "cártel" de ransomware. En 2019 se detectaba que la tendencia sería qu
e los ransomware irían a filtrar datos robados de empresas. En 2020 ya es una realidad.


4AC5DDE2


Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquite
cto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
https://pst.cr/XurFy a través de @Bionoticias
cl

4AC5DDE2

Si usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2


Publicamos: Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

El r
ansomware es la principal causa de reclamación a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/
go-to/39985 #ITDMGroup a través de @ITDS_ITDM

4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a Tesla 
confirmado por el propio Elon Musk, que termina con el atacante detenido por el FBI tras rechazar un
 empleado hasta un millón de dólares por colaborar para comprometer los sistemas de la compañía, pon
e de manifiesto el creciente nivel de profesionalización planteado por los delincuentes dedicados a 
esta vertiente del cibercrimen: un ataque cuidadosamente planificado, con un componente de ingenierí
a social bien planteado – tratar de obtener la colaboración de un empleado ruso de la compañía utili
zando a otra persona de su misma nacionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella del momen
to.El primer escenario del ransomware tuvo como referencia mensajes de spam enviados masivamente par
a tratar de pillar a incautos que, al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se instalaban 
un virus que permitía poner en marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar semil
las al viento para ver si alguna caía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener beneficios, g
eneralmente pequeños, de particulares que no querían perder sus datos. La idea era ganar «muchos poq
uitos», y con un esfuerzo muy moderado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo viendo no t
iene nada que ver con el anterior. Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada a entorn
os corporativos: cualquier compañía es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque segurament
e lo sea más si es conocida, prestigiosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: ya no habl
amos de mensajes enviados al azar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran investiga
ción previa para identificar tanto a la compañía como a los posibles empleados susceptibles de colab
orar, y con formas de contactar que pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas hasta, com
o en el caso de Tesla, con esquemas que evocan auténticamente los de las películas de espías. Casos 
recientes como el de Garmin o, en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del incremen
to de la frecuencia en este tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse ante es
te tipo de esquemas de criminalidad cada vez más habituales? La primera cuestión es evidente: sabien
do que la amenaza está ahí, y que tenemos cada vez más posibilidades de que alguien esté diseñando u
n ataque específicamente preparado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de whali
ng (según el objetivo sea un simple trabajador de la organización o directamente alguno de sus direc
tivos) son muchísimo más difíciles de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la alternati
va de métodos indirectos: incrementar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con respecto
 a este tipo de delincuencia.Formar, formar y formar. Las personas que trabajan en una organización 
tienen que entender no solo la mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil caer en ell
os, sino además, tener perfectamente claro que, en caso de colaborar con los criminales, las posibil
idades que tienen de obtener un balance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los delin
cuentes procuran trabajar con empleados de la compañía que no necesariamente tienen por qué estar co
ntentos en ella, utilizando, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una licen
cia premium, si están en búsqueda de otro empleo. Es importantísimo que un empleado entienda que la 
alternativa de colaborar con criminales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal, y que n
o es ya algo que pueda entenderse como un error de buena fe, un descuido o un problema derivado del 
desconocimiento. Hablamos, en muchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colaboración, y e
so ya no es un descuido: es un comportamiento criminal que debe ser investigado y tratado como tal.A
demás, debemos incrementar el nivel de preparación en las metodologías concretas: cualquier empleado
 debe entender las precauciones que debe tener ante un correo electrónico, ante los posible enlaces 
o ficheros incluidos en él, o ante posibles contactos a través de otras herramientas, como mensajerí
a instantánea. Herramientas como WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero no contr
oladas por el departamento de sistemas, son muy buenas para contactar con posibles candidatos, dado 
que únicamente es necesario tener acceso a su número de teléfono para poder iniciar una conversación
. Que nuestros empleados sean conscientes y entiendan los riesgos implicados es importantísimo: sin 
caer en la paranoia, pero asimilando que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o que un at
tachment puede contener un archivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una hoja de cál
culo.También es importante crear protocolos que introduzcan elementos de comprobación. Muchos ataque
s se están llevando a cabo mediante la simulación de la voz de personas: una llamada supuestamente d
el CEO de la compañía, que pide a alguien del departamento de contabilidad, típicamente un becario o
 alguien con poca experiencia, que haga una transferencia determinada. No exactamente delincuencia o
rganizada, pero sí un golpe rápido que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundamental que
 ese tipo de posibilidades se encuentren con protocolos de comprobación que eviten esa búsqueda de l
a situación de excepcionalidad que el delincuente trata de explotar.Formar a las personas que trabaj
an en la compañía es uno de los factores principales para evitar ese tipo de delincuencia. Dicho est
o, la parte tecnológica también es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros almacenad
os fuera del ámbito corporativo que permitan restaurar una copia muy reciente en caso de cifrado de 
nuestros sistemas, valoración adecuada de los riesgos, y niveles de protección adecuados para cada u
no de esos riesgos.Además, planes de contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbito tecnol
ógico es fundamental, pero no pensemos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso de colab
oración de algún empleado desde dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz de evitar 
disrupciones en el servicio o problemas de coordinación derivados de la reconstrucción del sistema a
 partir de una copia de seguridad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en tiempo r
eal, y volver a obtener toda la funcionalidad transaccional a partir de un backup, aunque sea muy re
ciente, no es algo en absoluto sencillo. Los planes de contingencia tienen que prever ese tipo de cu
estiones operativas.Tengamos en cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termina con el
 problema: son muchos los casos en los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplemente desa
parecen sin dejar rastro, o en los que al rescate pagado por el descifrado de los datos se sucede un
 segundo ataque en el que el delincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no hacer p
úblicos los datos sensibles obtenidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con gente que 
tenga ese perfil, mejor.Finalmente, un reto para la justicia internacional: la sensación de impunida
d en este tipo de delitos cometidos desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales diferentes y
 con atribuciones difusas está jugando un papel importantísimo en su crecimiento. Crear institucione
s supranacionales que funcionen de manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si queremos
 que la web no termine pareciéndose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de la segur
idad, esta escalada supone la necesidad de escalar también en las metodologías empleadas para proteg
erse de ella. Pero además, tengamos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito tecnológ
ico, hay un componente social que es fundamental cuidar a través de la formación actualizada, de la 
concienciación y de la comunicación.The original article was also published on Forbes, «Here’s what 
we can do to reduce the risk of a ransomware attack«

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te 
damos #7! 
Aquí tienes unos tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phi
shing, #ransomware o #vhishing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I


4AC5DDE2

Gracias por ser retrasado, pero cuentame tus papás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2

Nues
tros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de segu
ridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y 
eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola
 Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC
5DDE2

Ok pipero me agradan los retrasados

4AC5DDE2




 entrevistas 

La 4T juega con las esperanz
as de familias de Pasta de Conchos: Javier Lozano


16/Sep/20 08:18







4AC5DDE2

Echamos un vist
azo a cuales han sido los sectores más afectados dentro de las infraestructuras críticas por ataques
 de ransomware , incluyendo las variantes más utilizadas por los delincuentes o la cantidad de diner
o solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqhc

4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Ransomware .... 
ya se los dije..

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras se
r víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo 
ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es un
a forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago o
nline anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus ser
vidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están
 trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad finan
ciera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña
 y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2
%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseg
uradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirries
go las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron
 a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado l
os procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo 
de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar o
tras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

Tenaces lo
s ciberataques de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware
 #DarkWeb Según el informe de @chainalysis la mayor actividad ilegal del #Bitcoin se vincula con la 
región de Europa del este, específicamente países como Rusia y Ucrania https://criptonoticias.com/me
rcados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-rusia-ucrania-segun-chainalysis/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE
2

Parece que @Correos vuelve a ser el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detect
ado el correo electrónico fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de
-phishing/…
#fraude #correos #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @
muyseguridad

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a 
las víctimas

4AC5DDE2

Porque el retrasado e imbécil eres tú, nunca entendiste lo que dije en mi pr
imer comentario y saliste hablando estupideces que luego llevaron a este tema fuera de foco