Security breach mn
SÓ VEM 
tô loco pra da umas espadadas no freddy

4AC5DDE2

obrigado vida !!

4AC5
DDE2

Trailer de FNaF Security Breach legendado em português já saiu! Confere lá:

4AC5DDE2

vocês v
iram aquela live da playstation?Cara aquilo tava me arrepiando todo kkk,O fnaf security breach é o q
ue mais me inpressiou,vc viu os graficos daquela budega kkkkk,ah e o vídeo do fnaf "morreu" eu não d
isse que acabou,disse que o scoot ja terminou o que queria contar..#FNAF

4AC5DDE2


E aí, garotada,
 vocês querem pizza?! Bom, os engenheiros ursídeos da Fazbear Entertainment não pouparam esforços pa
ra criar o melhor e maior centro de diversões para toda a família: a Freddy Fazbear’s Mega Pizzaplex
! Com os seus três andares, esta é a pizzaria mais vistosa, incrível, arrasadora e segura* que o uni
verso já viu. E é claro que Freddy e sua turma mal podem esperar para conhecer vocês! Graças à tecno
logia animatrônica de ponta, vocês poderão festejar com nossos adorados astros em pessoa. Venham com
emorar o próximo aniversário na Freddy Fazbear’s Mega Pizzaplex e faremos de vocês SUPERESTRELAS!* A
viso: a Fazbear Entertainment não pode garantir a segurança dos convidados

Steel Wool Studios e Sco
ttGames se uniram novamente para trazer o próximo capítulo do universo de Five Nights at Freddy’s.


Five Nights at Freddy’s: Security Breach pega todo o espírito de desenvolvimento indie e combina com
 o que há de mais moderno na tecnologia para desenvolvimento de jogos. Vamos revolucionar a franquia
 no PlayStation 5. Os recursos de próxima geração presentes no console são capazes de proporcionar m
edo e tensão de formas até então impossíveis. Os gráficos com ray tracing em tempo real melhoram mui
to a fidelidade visual e dão vida aos seres animatrônicos de maneira inédita. Sinta o medo ao seu re
dor com o imersivo áudio em 3D do PlayStation 5, e graças à nova tecnologia de SSD ultraveloz, o ter
ror seguirá em ritmo constante.Por enquanto é só, mas em breve teremos novas informações sobre Five 
Nights at Freddy’s: Security Breach. Fiquem ligados! 





 
Reproduzir  Vídeo








4AC5DDE2

QUA
TRO ANOS COMO ASSIM??????,

4AC5DDE2

OBRIGADO!! 

4AC5DDE2

ta, e pq tu ta comparando os dois?

4AC
5DDE2

No?

4AC5DDE2

#compromised

4AC5DDE2

boa noite apenas para polissexuais pq amanha sai desen
ho da polly poli

4AC5DDE2

KKKKKKKK provavelmente vai me bloquear também, pq ela é desse tipo de pe
ssoa nojenta mesmo

4AC5DDE2

dois*.

4AC5DDE2

n posso fazer nada se tue ídolo eh ume filhe da puta


4AC5DDE2

querido diário hoje desenhei uma egirl

4AC5DDE2

se a haru de one night, hot springs na
o ficar em uma posição aceitável eu choro

4AC5DDE2

nem precisa gastar argumentos com alguém tão mo
ngol igual tu ae kkkkkkkkk

4AC5DDE2

um bando de desocupadokkkjkk stan lee era foda e o maurício ta
mbém é, não vejo motivo de ficarem fazendo rixinha entre os doia

4AC5DDE2

#Askeiter ¿Que opinas de
 lo que se ha mostrado de FNAF Security Breach?

4AC5DDE2

compromised