Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

Veiligheid
sregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd hier al rekening me
e gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html
… via @NUnl

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2


De Veili
gheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. H
ierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiël
e informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veilighe
id is volgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het
 is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel 
het gebruik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog 
wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen ne
twerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn geh
ackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel 
geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Secur
ity Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en
 wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig 
mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie pr
ecies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, schol
en en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen
 plat van zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Z
o wapen je je tegen gijzelsoftware








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door r
ansomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.
html… 
via PdP

4AC5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwar
ebytes ophalen.

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele 
anti-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voorda
t andere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact op
nemen met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaar
dige websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer inf
ormatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter we
reld gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?









layers_illustration-01
Created with Sketch.


























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag
 reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van te
chnologie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie
), gedragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware 
vernietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-viru
s.









Multi-Device
Created with Sketch.







































































































































Besmet? Wij bescherm
en u
Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine
 beter op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "fou
tloze" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website b
ezoeken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn sl
echts enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze versch
ijnen – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows,
 Mac of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dage
lijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.0
00 miljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedge
keurd door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie









Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma
!"
Marty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het m
aken van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
          
                  Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange erv
aring bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
            
                Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem c
ontact op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact






