#Ransomware #DDOS #Phishing #Hacks #Cybercrime

Wederom een staaltje ransomware waar uit naar voren 
komt dat hackers en andere cybercriminelen zeer gedegen kennis bezitten van systemen inhoudellijk, e
n infrastucturen. Ditmaal betreft het een Italiaanse in…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nog nooit zulke complexe
 emoties gehad bij het zien van een ransomware-aanval overleden via.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Het Duitse 
ziekenhuis waar vorige week een dode viel na een ransomware-aanval, raakte besmet via het Citrix-lek
 dat eind 2019 werd ontdekt.
Een ransomware-aanval die vorige week een ziekenhuis in Düsseldorf plat
 legde, waardoor patiënten moesten worden verplaatst, raakte besmet via een Citrix-lek. Hetzelfde le
k, een kritieke kwetsbaarheid in Citrix Gateway en ADC, werd in december vorig jaar ontdekt. Het zie
kenhuis meldt dat het in januari, op de dag van de publicatie, de patch heeft geïnstalleerd die door
 Citrix werd uitgebracht. Het systeem zou dus voor de beveiligingsupdate zijn geïnfiltreerd, iets wa
t wel vaker voorkomt, volgens de Bundesamt für Sicherheid in der Informationstechnik (BSI).
Actie mi
sbruikt
Volgens de BSI, een dienst van het Duits ministerie van Binnenlandse Zaken, is het mogelijk 
dat indringers de systemen compromitteerden voor januari, en die toegang behielden nadat de patch we
rd geïnstalleerd. Het Belgische CERT waarschuwde bedrijven er in januari voor dat de kwetsbaarheid i
n Citrix-systemen actief werd misbruikt in de periode tussen de ontdekking en de uitrol van de eerst
e patch.
De aanval wordt grondig onderzocht in Duitsland, omdat hij mogelijk tot een overlijden heef
t geleid. Omdat de computersystemen in het ziekenhuis geblokkeerd waren, moest een patiënte in leven
sgevaar uitwijken naar een ziekenhuis een uur verder, waar ze uiteindelijk overleed.
In samenwerking
 met Datanews 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

test for EP Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis via Citrix-lek


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Risico van ransomware verkleinen? Bekijk deze 5 tips #cybercrime #cybersecurity

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Een anonieme hacker die je netwerk binnendringt en je hele systeem blokkeert met ra
nsomware. Een schrikbeeld voor jou als ondernemer. Het is niet alleen een eng idee dat iemand je dig
itale toegang kraakt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Grote kans dat jij en je eventuele medewerkers door corona 
meer thuiswerken. Daardoor ben je als ondernemer extra kwetsbaar voor online aanvallen. Bijvoorbeeld
 door ransomware. Wat is dat eigenlijk, en hoe voorkom je dat je er het slachtoffer van wordt?

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Bedrijven zijn kwetsbaar voor virussen, hacks, ransomware, phishing en datalekken. Uit
 internationaal onderzoek blijkt dat 68% van de Nederlandse bedrijven in 2019 slachtoffer was van cy
bercrime. Met een cyberverzekering bescherm je jouw bedrijf.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

How does Ransomware 
happen?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zo moet de gemiddelde ransomware zich voelen als je een uniek….

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime 

Italiaanse International geraakt door ransomware vi
a private cloud. Ransom € 2.5 miljoen. Mogelijk inside job. 

Ransomware te lijf?
http://bit.ly/35ON
Nrl
#AX0 @politie @KPMG EY_Nederland @PwC @BINederland @Deloitte @MKBNL @KPMG @KPN