
Wer dieser Tage im Dateianhang einer Mail ein gepacktes Archiv vorfindet, sollte besonders gut aufp
assen: Darin könnte die hoch entwickelte Windows-Malware Emotet lauern.



Wie Microsoft auf Twitter
 berichtet, sollen solche Mails derzeit weltweit und in verschiedenen Sprachen unterwegs sein. An de
n als Arbeits- oder Rechnungsmails getarnten Nachrichten hängt ein mit einem Passwort geschütztes Ar
chiv. Dieser Ansatz sorgt dafür, dass Antiviren-Software auf Mail-Gateways nicht in das Archiv gucke
n kann und somit die Bedrohung darin nicht sieht.


Der Text in der Mail bittet das Opfer darum, das
 Archiv mit dem in der Nachricht enthaltenen Passwort zu öffnen. Darin befindet sich ein Word-Dokume
nt mit vermeintlichen weiterführenden Informationen zum Betreff der Mail.
Infektion nicht ohne Weite
res
Um eins gleich klarzustellen: Der alleinige Empfang der Mail und selbst das Öffnen des Archivs u
nd im Anschluss des Dokuments hat noch keine Emotet-Infektion zufolge. Erst wenn ein Opfer die Makro
s im Word-Dokument aktiviert, kommt die Malware auf den Computer.










 
Wenig überzeugend: In 
der aktuellen Emotet-Welle verschickte Mails knüpfen im Betreff an Projekte aus 2013 an. 

      (Bi
ld: Microsoft )
    



Um das zu erreichen, tun die Kriminellen so, als wenn das Dokument mit Windo
ws 10 Mobile oder Android erzeugt wurde. Um es lesen zu können, muss das Opfer den "Kompatibilitätsm
odus" aktivieren. Doch diesen Modus gibt es gar nicht. Fällt das Opfer auf die Finte rein, aktiviert
 es die Makros im Dokument.

Emotet-Mails mit einem Blick enttarnen
In der Vergangenheit hing Emotet
 an Mails, die in der Regel sehr gut gefälscht waren und selbst Admins mussten zum Teil mehrmals hin
gucken, um den Schwindel aufzudecken. Dafür werteten die Emotet-Macher bereits kopierte Interna aus 
und strickten daraus maßgeschneiderte Betrüger-Mails mit gefährlichem Anhang. So waren in Unternehme
n beispielsweise Mails im Namens des Chefs in Umlauf, die an bestehende Projekte anknüpften und so b
esonders glaubhaft wirkten.
Doch dieses Mal haben sich die Emotet-Macher offensichtlich keine große 
Mühe gegeben: Microsoft berichtet von Mails, die im Betreff und im Text an veralteten Bestellungen o
der Projekten aus beispielsweise 2013 und 2014 anknüpfen. Das lässt den Betrug schnell auffliegen.



    Lesen Sie auch
  
















            Cybercrime: Erpressung auf neuem Niveau
         
 










(des)






comments_outline_white



    
      Kommentare lesen
      (119)
    
  



          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wow. Eine Person stirbt nicht zuletzt, weil 
ein Krankenhaus gerade von Ransomware verschlüsselt ist. 

Die #HacksDerWoche, heute mit:
 Todesfall
 wegen Cybercrime
🄌 Zerologon
 Proteste in Weißrussland

 Gesamtes Video in den Kommentaren.

#itsec
 #cybersecurity #itsecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Die LockBit Ransomware-Hintermänner haben eine neue D
ata Leak-Site eingerichtet, die als Teil ihrer doppelten Erpressungsstrategie genutzt werden soll, u
m Opfer zur Zahlung von Lösegeld zu drängen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Nach dem Angriff auf die Düsseldorfe
r Uni-Klinik führt eine mögliche Spur der Täter laut Justizministerium nach Russland. So hätten die 
Angreifer eine Schadsoftware namens "DoppelPaymer" in das System geschleust. Dieser Verschlüsselungs
trojaner sei bereits in zahlreichen anderen Fällen weltweit gegen Unternehmen und Institutionen von 
einer kriminellen Hacker-Gruppe eingesetzt worden, die nach Einschätzung privater Sicherheitsunterne
hmen in der Russischen Föderation beheimatet sein soll. Das teilte das Ministerium von Nordrhein-Wes
tfalen am Dienstag laut dpa in einem Bericht an den Rechtsausschuss mit.



Die Cybercrime-Bande hin
ter DoppelPaymer hat sich ähnlich wie die mit der Emotet-Gang zusammenarbeitende Trickbot-Bande auf 
das Erpressen von Firmen und Organisationen spezialisiert. Sie setzen ebenfalls sehr ausgefeilte Tec
hniken ein, um sich in den Netzen auszubreiten und dabei unbemerkt zu bleiben, bis sie tatsächlich D
aten verschlüsseln. Ihre Lösegeldforderungen richten sich nach dem "Wert" des jeweiligen Angriffszie
ls und können Millionenhöhe erreichen. Mitte März dieses Jahres hatte die DoppelPaymer-Gang, wie auc
h einige andere Ransomware-Gruppen, eine "Corona-Pause" für Krankenhäuser versprochen – ein Versprec
hen, das sie dann doch nicht einhielt.


Einbruch via "Shitrix" bestätigt
Die Ermittler wissen inzwi
schen, dass die kriminellen Hacker zunächst einen sogenannten "Loader" zum Nachladen des eigentliche
n Schadprogramms ins System der Uni-Klinik einschmuggelten. Offen blieb in dem Bericht, wann das war
. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnologie (BSI) hatte vergangene Woche mitgeteil
t, dass die entsprechende Sicherheitslücke in Software von Citrix bereits seit dem Jahreswechsel bek
annt war. Dabei handelte es sich um eine Lücke in der Citrix-VPN-Software, die unter dem Namen "Shit
rix" bekannt wurde (CVE-2019-19781):


    Lesen Sie auch
  
















            Cyber-Angri
ff auf Uniklinik Düsseldorf: #Shitrix schlug zu
          








Die Uni-Klinik hatte nach eigenen
 Angaben damals sofort reagiert. Zwei Spezialfirmen hätten das System noch einmal überprüft – ohne H
inweis auf eine Gefährdung durch die nun geschlossene Sicherheitslücke. Offenbar schlummerte der "Lo
ader" da aber bereits auf einem Server der Uni-Klinik.
Das wahrscheinlichste Szenario ist somit derz
eit, dass die Cyberkriminellen die Shitrix-Lücke sehr bald nach ihrem Bekanntwerden und noch vor der
 Bereitstellung des Patches durch Citrix ausgenutzt haben. Sie sind dann darüber in das Netz der Uni
-Klinik eingedrungen und haben dort heimlich eine Backdoor platziert. Das kann durchaus auch auf ein
em anderen System als dem eigentlichen VPN-Server geschehen sein, sodass die Hintertür beim Installi
eren der Citrix-Updates nicht gefunden wurde. Erst jetzt, viele Monate später, haben sie diese Backd
oor benutzt, um wieder Zugriff auf das Netz der Uni-Klinik zu erlangen.

Täter halfen nach "Irrtum" 
beim Entschlüsseln
Der eigentliche Angriff durch die nachgeladene Verschlüsselungssoftware passierte
 erst in der Nacht vom 10. auf den 11. September. 30 Server der Uni-Klinik wurden durch das Schadpro
gramm verschlüsselt – wobei die Cyberkriminellen eigentlich wohl die Düsseldorfer Universität attack
ieren wollten. Zu der hatten sie ein digitales Erpresserschreiben adressiert. Als die Polizei den Tä
tern ihren mutmaßlichen Fehler mitteilte, schickten diese einen digitalen Schlüssel, um das Krankenh
aus wieder zum Laufen zu bekommen.
Die Ermittler vermuten laut dem Bericht an den Landtag, dass die 
Uni-Klinik Opfer einer "weltweiten kommerziellen Malware-Kampagne" geworden sein könnte. Weitere Det
ails nannte ein Sprecher der zuständigen Staatsanwaltschaft bei der Zentrale- und Ansprechstelle Cyb
ercrime (ZAC) am Dienstag nicht. Laut einer Statistik der US-amerikanischen Temple University liegt 
die Frequenz der Attacken mit Erpresser-Software dieses Jahr auf dem Höchststand seit 2013. Dabei ge
zählt wurden allerdings nur die öffentlich bekannten Angriffe. Ermittler gehen von einer hohen Dunke
lziffer aus, bei der zum Beispiel Unternehmen auf die Forderungen der Erpresser eingehen.




Ermitt
lungen und Bereinigung laufen weiter
Die Ermittlungen um den Verdacht der fahrlässigen Tötung einer 
Patientin liefen unterdessen weiter, erklärte der ZAC-Sprecher. Die Frau war statt in die nahe Uni-K
linik in ein weiter entferntes Krankenhaus nach Wuppertal gebracht worden und gestorben. Für den Vor
wurf der fahrlässigen Tötung könnte unter anderem entscheidend sein, ob die Frau eine Überlebenschan
ce gehabt hatte, wenn sie in die Uni-Klinik gekommen wäre.
Die IT des Krankenhauses ist unterdessen 
weiter nicht voll einsatzbereit. Die größte Klinik der Landeshauptstadt rechnet nach Angaben eines S
prechers damit, dass die Zentrale Notaufnahme diese Woche eventuell ihren Dienst wieder aufnehmen ka
nn. Noch seien aber nicht alle entsprechenden Systeme wieder hochgefahren.


    Lesen Sie auch
  

















            Cybercrime: Erpressung auf neuem Niveau
          










(ovw)







comments_outline_white



    
      Kommentare lesen
      (46)
    
  


          Zur Startseite

        




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Erinnern Sie sich noch an das Schadprogramm #WannaCry? Unserer Doku-C
ybercrime-Serie „hacker:HUNTER“ arbeitet die Geschehnisse des weltweit wütenden Schadprogramms auf: 
https://kas.pr/35ac #Ransomware #Kaspersky

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze-Ransomware mit neuer Taktik: die 
Betreiber nutzen VirtualBox Windows XP Virtual Machines für die Verschlüsselung von Computern, um de
r Entdeckung zu entgehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

bruh... https://heise.de/news/Uniklinik-Duesseldorf-Rans
omware-DoppelPaymer-soll-hinter-dem-Angriff-stecken-4908608.html…
Krankenhäuser zu erpressen ist ein
fach so unglaublich ehrenlos #Ransomware #Duesseldorf

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Alle 40 Sekunden wird ein U
nternehmen von #Ransomware angegriffen. Unser kostenloses Tool hilft Unternehmen jeder Größe bei der
 Verteidigung: https://kas.pr/9bff #Kaspersky #ITSicherheit #ITSec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Ransomware Ma
ze jetzt noch gefährlicher    Seit fast eineinhalb Jahren treibt die Ransomware Maze ihr Unwesen. Be
reits im Mai warnte das Sicherheitsunternehmens Sophos in einem Bericht vor den Machenschaften der C
yberkriminellen. Diese begnügen sich nicht damit, die Daten ihrer Opfer zu verschlüsseln, um dann Lö
segeld zu fordern. Sie wollen höhere Summen erpressen, deshalb laden sie die Daten ihrer Opfer vor d
er eigentlichen Attacke herunter und drohen damit, diese zu veröffentlichen, wenn das geforderte Lös
egeld nicht gezahlt wird ? und dieses bewegt sich mindestens im sechsstelligen Bereich.Verbreitet wi
rd Maze am häufigsten per E-Mail, wobei sich die Kriminellen extrem geschickt anstellen. Im Herbst v
ergangenen Jahres gaben sie sich beispielsweise in Deutschland als Bundeszentralamt für Steuern und 
in Italien als Agencia Entrate, also die italienische Finanzbehörde, aus. Den Angriff in Italien bes
chreiben die Sicherheitsforscher von Sophos in ihrem Blog am 12. Mai 2020: Die Opfer erhielten eine 
E-Mail mit einer Aufforderung ein interaktives Dokument auszufüllen, um nicht als Steuerhinterzieher
 markiert zu werden. Ein Trick, um die Aktivierung von Makros zu erschleichen, damit ein Script inne
rhalb des Dokuments die Ransomware herunterladen und ausführen kann. Berichten zufolge kamen seither
 auch Bewerbungen auf reale Stellenanzeigen und angebliche Informationen der WHO zur Corona-Pandemie
 zum Einsatz, um die Schadsoftware weiter zu verbreiten.Für ihr typisches Vorgehen, die Daten vor de
r Verschlüsselung herunterzuladen, müssen die Kriminellen sich schon einige Zeit vor der eigentliche
n Attacke in die Netzwerke ihrer Opfer einschleichen. Das birgt das Risiko, dass der Schädling in de
r Zwischenzeit entdeckt wird ? bis jetzt, denn die Cyberkriminellen haben sich bei der Hackergruppe 
Ragnar Locker einen Trick abgeschaut, der es betroffenen Unternehmen noch schwerer macht, die Malwar
e rechtzeitig zu entdecken. Bei einem Ransomwareangriff, der von den Sicherheitsforschern von Sophos
 untersucht wurde, hat die Malware eine Virtuelle Maschine genutzt, um sich im Netzwerk ihres Opfers
 zu tarnen. Bei dieser Technik wird innerhalb eines Computers ein weiterer virtueller Rechner mit ei
gener Rechnerstruktur eingerichtet, der den Host-Rechner imitiert. In dieser Umgebung konnten die Kr
iminellen ihre Ransomware in aller Ruhe einrichten und alle erforderlichen Komponenten herunterladen
, ohne dass diese im eigentlichen, real existierenden Netzwerk sichtbar waren. Erst als die Verschlü
sselung ausgelöst wurde, wurde die Infiltration sichtbar ? doch da war es schon zu spät.Maze war ber
eits vor den letzten Anpassungen eine sehr erfolgreiche Ransomware-Gruppe, aber die Anpassung ihrer 
Taktik zeigt, dass die Hintermänner ständig versuchen, neue Wege zu finden, um Angriffe noch erfolgr
eicher zu machen. Nun ist es für Unternehmen noch schwerer einen Angriff rechtzeitig zu erkennen und
 entsprechende Schritte einzuleiten. Umso wichtiger sind präventive Maßnahmen, damit die Kriminellen
 gar nicht erst den Fuß in die Tür bekommen.Dazu gehören, die Mitarbeiter im Umgang mit eingehenden 
E-Mails zu schulen und ihnen ein Verständnis für die damit einhergehenden Gefahren z. B. durch Malwa
re zu vermitteln. Aber auch auf technischer Seite können Unternehmen etwas gegen Ransomware machen. 
So sollte die Verwendung unnötiger Anwendungen blockiert und die Ausführbarkeit von Makros deaktivie
rt werden. Regelmäßige Updates sowie das zeitnahe Einspielen von Sicherheitspatches sollten ebenfall
s zum Standard gehören. Darüber hinaus sollten Mitarbeiter in der IT ihr eigenes Netzwerk verstehen 
und in und auswendig kennen, denn nur so können sie verdächtiges Verhalten erkennen und geeignete Ge
genmaßnahmen einleiten. Da viele kleinere Unternehmen in diesem Bereich nicht über ausreichende Kapa
zitäten verfügen, bietet sich hier die Beauftragung eines Managed Security Service Providers an, der
 das Unternehmen mit den entsprechenden Services unterstützt. Das 8com Cyber Defense Center schützt 
die digitalen Infrastrukturen von 8coms Kunden effektiv vor Cyberangriffen. Es beinhaltet ein Securi
ty Information and Event Management (SIEM), Vulnerability Management sowie professionelle Penetratio
nstests. Zudem bietet es den Aufbau und die Integration eines Information Security Management System
s (ISMS) inklusive Zertifizierung nach gängigen Standards. Awareness-Maßnahmen, Security Trainings u
nd ein Incident Response Management runden das Angebot ab.8com gehört zu den führenden Anbietern von
 Awareness-Leistungen und Informationssicherheit in Europa. Seit 15 Jahren ist das Ziel von 8com, Ku
nden die bestmögliche Leistung zu bieten und gemeinsam ein ökonomisch sinnvolles, aber trotzdem mögl
ichst hohes Informationssicherheitsniveau zu erzielen. Durch die einzigartige Kombination aus techni
schem Know-how und direkten Einblicken in die Arbeitsweisen von Cyberkriminellen können die Cyber-Se
curity-Experten bei ihrer Arbeit auf fundierte Erfahrungswerte zurückgreifen.verwandte Themen:Trend 
2020: Ransomware nimmt es persönlich Es ist in der Drohkulisse durch Ransomware ein Trend erkennbar,
 der beunruhigt: Die Erpresser bedrohen Unternehmen immer öfter, sensible Daten zu veröffentlichen, 
wenn sie nicht zur Zahlung bereit sind. Nicht selten werden einzelne Mitarbeiter dafür missbraucht. 
Eine Einschätzung von John Shier, Senior Sicherheitsberater bei Sophos. Die frühen Jahre von Ransomw
are lassen sich mit einer einfachen […]...Iranische Hacker in den USA wegen SamSam-Ransomware-Angrif
fen angeklagt Die Hintermänner der SamSam-Erpressungssoftware scheinen gefasst. Ein Grund zur Entwar
nung besteht dennoch nicht: Sophos hat die Entwicklung der SamSam-Ransomware intensiv verfolgt und g
eht davon aus, dass Nachfolger und Nachahmer wahrscheinlich sind. Seit langem verfolgen die Sophos-F
orscher die Entwicklung der SamSam-Ransomware. Zuletzt kamen die Forscher im neuesten Sophos Threat 
Report zu dem Ergebnis, dass aufgrund des […]...Sophos schnürt Anti-Ransomware-Attack Pack für Partn
er Dass man gegen Ransomware nicht machtlos ist, beweist Sophos mit seinen Anti-Exploit / Anti-Ranso
mware Security-Lösungen. Damit Partner eine Komplettlösung für ihre Kunden parat haben, hat Sophos j
etzt das Anti-Ransomware-Attack Pack geschnürt. Bis zum 30. September 2017 haben Partner die Möglich
keit, die Produktkombination aus Sophos Intercept X, Sophos Endpoint Exploit Prevention und Sophos S
andstorm mit einem […]...Chronik eines Ransomware-Angriffs Der tägliche Blick in die Zeitung zeigt: 
Immer mehr Unternehmen haben mit Ransomware-Angriffen zu kämpfen. Doch wie genau sich Angreifer Zuga
ng zu den Netzwerken verschaffen, darüber herrscht in vielen Fällen immer noch Unklarheit. Die Siche
rheitsforscher von AT&T haben nun einen von ihnen begleiteten Fall detailliert nachgezeichnet. Opfer
 war ein nicht näher genanntes Lebensmittelunternehmen, das sich […]...Stehlen, Zerstören, Sabotiere
n: Maze-Ransomware bedrängt seine Opfer massiv SophosLabs haben einen intensiven Blick auf die Ranso
mware "Maze" geworfen und geben interessante Einblicke in Werkzeuge, Techniken und Prozeduren...    
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Aufgepasst: #Emotet versteckt sich nun in passwortgeschützten Archiven | heise 
online

https://heise.de/-4909712 #Malware #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


    TechCrunch ist Teil v
on Verizon Media. Wir und unsere Partner nutzen Cookies und ähnliche Technik, um Daten auf Ihrem Ger
ät zu speichern und/oder darauf zuzugreifen, für folgende Zwecke: um personalisierte Werbung und Inh
alte zu zeigen, zur Messung von Anzeigen und Inhalten, um mehr über die Zielgruppe zu erfahren sowie
 für die Entwicklung von Produkten.

Personenbezogene Daten, die ggf. verwendet werden

Daten über I
hr Gerät und Ihre Internetverbindung, darunter Ihre IP-Adresse
Such- und Browsingaktivität bei Ihrer
 Nutzung der Websites und Apps von Verizon Media
 Genauer Standort


    Für nähere Informationen zu
r Nutzung Ihrer Daten lesen Sie bitte unsere Datenschutzerklärung und Cookie-Richtlinie.

    Damit 
Verizon Media und unsere Partner Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten können, wählen Sie bitte '
Ich stimme zu.' aus oder wählen Sie 'Einstellungen verwalten', um weitere Informationen zu erhalten 
und eine Auswahl zu treffen. Dazu gehört der Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten durch Pa
rtner für deren berechtigte Interessen. Sie können Ihre Einstellungen jederzeit ändern. Dies geschie
ht in Ihren Datenschutzeinstellungen.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Klinik Düsseldorf wurde mit DoppelPaymer 
gehackt
Das Justizministerium Nordrhein-Westfalen hat eine Ransomware identifiziert, die schon mehrf
ach erfolgreich eingesetzt wurde.
https://buff.ly/3iWRMpy

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Die Drahtzieher (eigen
tlich viel zu höflich - sagen wir lieber „die Sackgesichter“)  hinter der #Ransomware #Emotet haben 
eine neue Kampagne gestartet:

Der #Trojaner versteckt sich jetzt in passwortgeschützten Archiven!


#Hacker #Malware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik Düsseldorf: Ransomware "DoppelPaymer" soll hinter dem 
Angriff stecken | Security

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik Düsseldorf: #Ransomware "DoppelPaymer" soll 
hinter dem Angriff stecken | Security

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cyber 101: When #Ransomware Kills

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Ransomware-Angriff auf russische Firmen... waren wir doch nicht: Es war "OldGremlin""...


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Der Sicherheitsanbieter Sophos veröffentlichte seinen Report „Maze Attackers Adopt
 Ragnar Locker Virtual Machine Technique“. In diesem Bericht beschreiben die Security-Experten, wie 
Cyberkriminelle bei einem Angriff auf drei unterschiedliche Arten versuchten, die Ransomware Maze be
i ihrem Opfer zu aktivieren. Als Lösegeld verlangten die Kriminellen 15 Millionen Dollar. Maze ist e
ine der berüchtigtsten Ransomware-Familien und seit 2019 aktiv. Sie entwickelte sich aus der ChaCha-
Ransomware und ist eine der ersten, die Datenverschlüsselung mit Informationsdiebstahl kombinierte.D
ie Cyberkriminellen hinter Maze sind hartnäckig und versuchen die Ransomware auf unterschiedliche Ar
ten im Unternehmen zu verbreiten. Forensische Untersuchungen ergaben laut Sophos, dass die Angreifer
 mindestens sechs Tage vor ihrem ersten Versuch, die Ransomware zu aktivieren, in das Netzwerk einge
drungen waren. Während dieser Zeit erkundeten sie die Netzinfrastruktur, starteten reguläre Tools vo
n Drittanbietern, stellten Verbindungen her und leiteten Daten zu einem Cloud-Speicherdienst. Diese 
Schritte dienten der Vorbereitung für die eigentliche Ransomware.Nach Aktivierung der Ransomware ver
langten die Cyberkriminellen ein Lösegeld in Höhe von 15 Millionen Dollar. Das Opfer zahlte die Summ
e jedoch nicht, und als die Angreifer merkten, dass der erste Angriff fehlgeschlagen war, starteten 
sie einen zweiten, modifizierten Versuch. Security-Lösungen und das Sophos „Managed Threat Response“
 (MTR)-Team, das für die Reaktion auf den Vorfall zuständig war, entdeckten und wehrten diesen ab. D
och die Maze-Angreifer gaben noch nicht auf. Beim dritten Versuch verwendeten sie eine neu konfiguri
erte Version der Ragnar-Locker-VM-Technik unter Einsatz von Windows 7 anstelle der Windows XP-VM. Zu
dem konzentrierten sie den Angriff nur auf einen Datei-Server. Auch hier fand eine Erkennung und Blo
ckade dieses Versuchs statt.Zur Abwehr von Cyberattacken, insbesondere von Ransomware, empfehlen die
 Sophos- Security-Spezialisten eine Verkleinerung der Angriffsfläche. Mehrschichtige und Cloud-basie
rte Security-Lösungen mit wirksamem Ransomware-Schutz sollen dies erreichen können. Zudem sollten Mi
tarbeiter geschult sein und wissen, worauf sie achten müssen. Auch kann das Einrichten oder beauftra
gen eines Threat-Hunting-Services entscheidend dazu beitragen, aktive Attacken zu identifizieren, so
 Sophos.Weitere Informationen finden Interessierte unter www.sophos.com.Please enable JavaScript to 
view the comments powered by Disqus.Verwandte ArtikelSophos GmbH
                    Geschäft mit „S
careware“ boomt
                
                    Sophos warnt vor Fake-Alarmen
                

                    Sophos analysiert Tausende Test-Mails
                
                    Die T
op Ten der Phishing-Fallen
                
                    Sophos: Lemon Duck kann mehr als Cry
ptomining
                
                    Malware-Weiterentwicklung sorgt für neue…
           
     Sophos
                    Sophos: Lemon Duck kann mehr als Cryptominig
                
      
              Malware-Weiterentwicklung sorgt für neue…
                
                    Sophos 
untersucht Dharma-RaaS
                
                    KMUs besonders von Ransomware betroffen

                
                    Anzeichen bevorstehender Angriffe
                
            
        Sophos: Analyse von Ransomware-Warnsignalen
                Ransomware
                    A
ndreas Scheurle von Dell im Interview
                
                    Im Visier von Ransomware

                
                    Anzeichen bevorstehender Angriffe
                
            
        Sophos: Analyse von Ransomware-Warnsignalen
                
                    Eset Threat
 Report für das zweite Quartal 2020
                
                    Cybercrime reitet die Coron
a-Welle
                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cyberkriminelle greifen mit Ransomware mittlerweile vorw
iegend gezielt Institutionen und Unternehmen an, für die der Zugriff auf ihre Daten und die Wiederhe
rstellung ihre Systeme sehr wichtig ist. Trend Micro zeigt im Detail die aktuellen Trends auf https:
//bit.ly/3mL2H8o

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

1. Todesfall wegen Cybercrime. Eine Geschichte, die hoffentlich 
nicht sinnbildlich für unsere neue Realität wird.

Die Universitätsklinik Düsseldorf ist von Ransomw
are betroffen, und hat deswegen keine Notaufnahme. 

/2

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik Düsseldorf: Ran
somware "DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Originalartikel von Trend
 Micro

Wie Trend Micro im Halbjahresbericht 2020 darlegt, sagen die Zahlen zur Lösegeldforderung au
f den ersten Blick nicht mehr viel aus. Zwar ist die Zahl der Infektionen, der Offenlegungen von Unt
ernehmen und der Ransomware-Familien zurückgegangen, doch der geschätzte Geldbetrag, der für den Zug
riff auf die verschlüsselte Daten ausgegeben wurde, ist stetig gestiegen. Cyberkriminelle greifen In
stitutionen und Unternehmen an, für die der Zugriff auf ihre Daten und die Wiederherstellung ihre Sy
steme sehr wichtig ist. Deshalb können die Kriminellen exorbitante Lösegeldforderungen stellen.

Bil
d 1. Die Gesamtzahl der Ransomware-Familien ist von 2012 bis 2020 zurückgegangen (oben). Das zeigen 
die monatlichen Erkennungszahlen für neue Ransomware-Familien im ersten Halbjahr 2020 (unten).
Die B
edrohungsakteure zielen nicht mehr auf einzelne Benutzer und Maschinen ab, um zufällige Ransomware-I
nfektionen auszulösen. Deshalb fehlt es in der Öffentlichkeit an Aktualisierungen und Mundpropaganda
 über deren Verbreitung. Betroffene Unternehmen und Behörden versuchen, Stillschweigen über die Ange
legenheit zu bewahren, bis sie intern gelöst ist. Die Öffentlichkeit wird erst dann auf diese Vorfäl
le aufmerksam gemacht, wenn Nachforschungen angestellt oder wenn Vorfälle schliesslich gemeldet werd
en. Doch diese Verlautbarungen geben nur wenige Einzelheiten (wenn überhaupt) darüber, wie die Organ
isationen zu Opfern wurden oder ob dabei Lösegeld gezahlt wurde. Leider bietet die Bezahlung von Cyb
erkriminellen keine Garantie dafür, dass die Dateien wieder zugänglich werden oder dafür, dass es in
 Zukunft keine weiteren Angriffe geben kann.
Arten der Ransomware
Wie bereits erwähnt, gibt ein Verg
leich der Erkennungszahlen mit denen von 2019 ein nur unvollständiges Bild des Geschehens. Eine Anal
yse der Techniken und Routinen der früher und derzeit installierten Ransomware macht deutlich, dass 
die Cyberkriminellen mittlerweile ihre Aufmerksamkeit auf bestimmte Ziele und grössere Geldsummen le
nken, die sie von ihren Opfern erpressen können. Diese Ziele sind häufig in Branchen oder Organisati
onen mit kritischen öffentlichen Geschäftsvorgängen und Infrastrukturen zu finden.
Bedrohungsakteure
 können immer noch willkürlich Spam-E-Mails an ein Verzeichnis von E-Mail-Adressen senden, um mindes
tens ein Opfer anzulocken. Doch die jüngsten Angriffe sind gezielter, und die Opfer wurden vorher au
sgekundschaftet, um einen grösstmöglichen Gewinn zu erzielen. Im Laufe der Jahre haben die Forscher 
drei verschiedene Arten von Ransomware beobachtet mit verschiedenen Routinen für das Eindringen in d
ie Systeme der Opfer.
Wurm-basierte oder Legacy Ransomware
Wurm-basierte Ransomware verbreitet sich 
ähnlich den Würmern über replizierte Kopien ihrer selbst durch Systeme. Legacy Ransomware nutzt den 
eingestellten Support für Betriebssysteme aus. Sie setzen auf Schwachstellen als Einstiegspunkte und
 beeinträchtigen andere Systeme im Netzwerk auch ohne menschliche Interaktion. Einige dieser Bedrohu
ngsvektoren lassen sich verhindern, wenn von den Herstellern veröffentlichte Patches aufgespielt ode
r die virtuellen Patches von Sicherheitsanbietern heruntergeladen werden, wenn der Support für ein B
etriebssystem endet.
Ransomware-Routinen, die Zero-Day-Schwachstellen ausnutzen, können jedoch den g
rössten Schaden in Systemen anrichten. Ein Beispiel dafür ist WannaCry, das 2017 eingeführt wurde, M
onate nachdem die Gruppe Cyberkrimineller Shadow Brokers mehrere Hacker-Tools veröffentlichte, darun
ter EternalBlue. Die Ransomware verbreitete sich rasch in Unternehmen auf der ganzen Welt und hielt 
Systeme als Geiseln und deren Betrieb im Stillstand, bis Forscher den Kill Switch in der Kodierung d
er Routine fanden.
Gängige Ransomware
Diese Art von Ransomware wird über Spam verbreitet. Cyberkrimi
nelle kennen die Opfer nicht und senden die infizierten E-Mails einfach an eine Liste von Adressen, 
die sie gesammelt, gestohlen oder gekauft haben. Sie setzen Social Engineering-Techniken ein, um die
 Opfer zu täuschen, so dass diese die E-Mail oder den bösartigen Anhang öffnen und so ihre Systeme m
it Lösegeldern infizieren.
Bei den meisten dieser Routinen verschlüsselt die Malware fast alle Arten
 von Dateien, die sich in einem System befinden können, wie z. B. Mediendateien, Dokumente, ausführb
are Dateien und Anwendungen. Zu diesen Routinen gehört vermutlich auch eine Datei oder eine ausführb
are Datei, in der die Höhe des Lösegeldes angegeben ist, sowie Support-Anweisungen, wie die Opfer Kr
yptowährungen erwerben können, um ihre Dateien wiederherzustellen. Dennoch gibt es keine Garantie da
für, dass ihnen der Entschlüsselungsschlüssel zugesandt wird oder dass ihre Dateien nach Zahlung des
 Lösegelds wiederhergestellt werden.
20162017201820192020 1HLOCKY82,805WCRY321,814WCRY616,399WCRY416
,215WCRY109,838KOVTER50,390CERBER40,493GANDCRAB14,623LOCKY7,917LOCKEY6,967NEMUCOD46,276LOCKY29,436LO
CKY10,346CERBER5,556CERBER2,360CERBER40,788CRYSIS10,573CERBER8,786GANDCRAB4,050CRYSIS1,100CRYPTESLA2
6,172SPORA8,044CRYSIS2,897RYUK3,544SODINOKIBI727
Tabelle 1. Top fünf Ransomware-Familien von 2016 bi
s zum ersten Halbjahr 2020 (Daten aus dem Smart Protection Network, SPN)
Lesen Sie die Historie dies
er Familien im Originalartikel.
Solch gängige Ransomware ist mittlerweile ein geringeres Problem für
 Unternehmen. Viele heute verfügbare Sicherheitssysteme und auch veröffentlichte Patches umfassen Me
chanismen, die über verhaltensbasierte und Dateiüberwachungs-Technologien die Malware erkennen.
Gezi
elte oder auf Einbrüchen basierte Ransomware
Gezielte oder auf einem Einbruch basierte Ransomware be
inhaltet die Techniken in Routinen, die in den letzten Jahren eingesetzt wurden. Diese Art von Ranso
mware dringt in ein System mittels z.B. gestohlener RDPs ein, über nicht gepatchte Schwachstellen un
d schlecht gesicherte Anwendungen. Von Untergrund-Websites können Cyberkriminelle Zugangsdaten wie R
DP-Benutzernamen und Passwörter erwerben. Sie können auch Social-Engineering-Techniken einsetzen, um
 die benötigten Zugangsdaten zu phishen, oder die Zielcomputer mit Malware wie InfoStealer infiziere
n, um die Bedrohungsvektoren zu finden, die sie missbrauchen können.
Cyberkriminelle nutzen die gena
nnten Zugangsdaten auch, um in die Systeme eines Unternehmens einzubrechen. Manchmal wird dies mit e
iner Eskalation der Privilegien, Tools oder Methoden kombiniert, die die installierte Sicherheit aus
schalten. Im Fall des Vorhandenseins von technologisch fortschrittlicheren Systeme, wie z.B. Verhalt
ens-/Dateierkennung, ist Living Off the Land Binaries and Scripts (LOLBAS) eine Möglichkeit, der Erk
ennung beim Ausführen von Ransomware zu entgehen.
Auch hier fügen die Kriminellen Anleitungen in die
 Lösegeldforderung mit ein, wie das Opfer Bitcoins erwerben kann. Da die Erpresser ihre Ziele kennen
, ist die Forderung häufig höher als bei den gängigen Ransomware-Angriffen. Sie setzen darauf, dass 
die Unternehmen ihre Dateien bzw. Systeme sofort wieder nutzen müssen. Cyberkriminelle können auch F
risten setzen, damit die Sicherheitsteams die Infektion vor Ablauf der Zeit unmöglich allein beheben
 können und deswegen das Opferunternehmen gezwungen ist zu zahlen. Mittlerweile drohen einige Cyberk
riminelle ihren Opfern auch, die verschlüsselten Dateien zu veröffentlichen oder  die gestohlenen In
formationen im Untergrund zu verkaufen, sollte das Lösegeld nicht rechtzeitig bezahlt werden.
Bei di
eser Art der Ransomware-Angriffe werden nicht alle Dateien verschlüsselt, sondern eher bestimmte Dat
eitypen oder Anwendungen, die für den Alltagsgeschäftsbetrieb unerlässlich sind, so etwa Systemdatei
en und ausführbare Dateien. Auch hier gibt es keine Garantie, dass die Dateien wieder verwendbar sin
d, wenn das Opfer zahlt. Auch besteht die Gefahr, dass die Kriminellen weitere Arten von Malware ins
tallieren, die nicht auffindbar ist und für weitere Angriffe genutzt wird.
Zu den Zielen gehören auc
h mittelständische Betriebe wie Krankenhäuser, die als einträglich angesehen werden, weil ihre Siche
rheitssysteme weniger fortschrittlich sein könnten und sie dennoch über genügend Ressourcen verfügen
, um das Lösegeld zu bezahlen.
Im Jahr 2016 begannen Crysis und Dharma als gängige Arten von Ransomw
are. Die Techniken beider Routinen änderten sich jedoch schnell, um höher bezahlte potenzielle Opfer
 durch den Einsatz anderer Software und gestohlener RDPs anzugreifen. Dharma zeigte, wie vielseitig 
Ransomware sein kann, denn die Malware passte ihre Routinen an und nutzte andere legitime Software, 
um die Überwachung und Aufmerksamkeit umzulenken. Crysis wiederum nahm Unternehmen ins Visier und er
langte selbst nach der Entfernung der Malware wieder Zugang,  indem sie andere angeschlossene Geräte
 wie Drucker und Router für spätere Angriffe infizierte. Sie wurde als RaaS im Untergrund angeboten 
und war damit auch weiteren Hackern leicht zugänglich.
Charakteristiken neuer Techniken und Ziele
Di
ese Ransomware-Techniken des Eindringens in Systeme gezielter Opfern sind nicht neu. Unternehmen und
 Institutionen mit kritischer Infrastruktur gelten als hochwertige Ziele Da zudem im Untergrund mehr
 gestohlene Daten wie RDP-Zugangsdaten angeboten werden, können sich riskante Online-Gewohnheiten (w
ie das Recycling von Benutzernamen und Passwörtern) nicht nur für einzelne Benutzer, sondern auch fü
r ein ganzes Unternehmen als schädlich erweisen.

Bild 2. Die wichtigsten Zielbranchen auf der Grund
lage der Ransomware-Erkennung für 1H 2020 (Daten aus dem Trend Micro Smart Protection Network)
Die R
ansomware-Routinen sind nun in der Lage, mit fortgeschrittenen Verschleierungstechniken ihre Erkennu
ng zu vermeiden. Auch können sie über die Beschränkung auf nur wenige und bestimmte Dateitypen manch
e Sicherheitssysteme umgehen, vor allem solche ohne Monitoring von Dateien und Verhalten. So erlaube
n es die Routinen der Ransomware  Ryuk, das Netzwerk zu infizieren und dann durch laterale Bewegung 
nach Systemen zu suchen, die den grössten Gewinn versprechen.
Ransomware-Trends
Die Sicherheitsforsc
her gehen davon aus, dass die eingesetzten Routinen bezüglich ihrer Installation und Verschleierungs
techniken komplexer werden und noch mehr Unternehmen und Behörden ins Visier nehmen.
Ebenso werden a
uch weiterhin mehr Regierungsbehörden und Grossunternehmen mit ihren Assets und nach aussen gerichte
ten Systeme zum Ziel werden. Von Websites, Anwendungen, E-Mails, Dateien und zentralisierten Kontrol
lsystemen bis hin zu firmeneigenen Geschäfts- und vertraulichen Sicherheitsinformationen könnten Kun
den und Mitarbeiter gleichermassen gefährdet sein.
Auch das Industrial Internet of Things (IIoT) und
 Industrial Control Systems (ICS) könnten profitable Ziele darstellen. Produktionslinien und Lieferk
etten dienen als Ziele und Bedrohungsvektoren, und Störungen in diesen automatisierten Sektoren könn
ten sich nicht nur für das Unternehmen, sondern auch für die Wirtschaft und den Ruf eines Landes als
 katastrophal erweisen.
Fazit
Es gibt einige Best Practices, die Einzelpersonen, Unternehmen und Ins
titutionen zu ihrem Schutz beachten sollten:
Gute Passwort-Strategie verwenden: Keine Benutzernamen 
und Passwörter für die Online-Konten und –Geräte wiederverwenden sowie die Standard-Anmeldedaten für
 alle Geräte ändern.Netzwerksegmentierung einführen: Unternehmen sollten das Prinzip der geringsten 
Privilegien umsetzen und den Zugriff auf wichtige Daten und Systemverwaltungswerkzeuge einschränken.
Überprüfen der RDP-Servereinstellungen: Sie müssen regelmässig überwacht und aktualisiert werden. Em
pfehlenswert ist auch der Einsatz eines Brute-Force-Schutzsystems für RDP-Server sowie die stetige A
ktualisierung der Anzahl der Benutzer und Konten mit RDP-Zugriff. Benutzer mit RDP-Zugriff müssen ko
mplizierte und sichere Passwörter verwenden, die regelmässig geändert werden.Überwachen der nach aus
sen gerichteten Server: IT-Teams sollten gewährleisten, dass die Patch-Zeitpläne eingehalten werden.
 Bei Implementierungsschwierigkeiten sind virtuelle Patching-Lösungen ein bewährtes Schutzmittel.Auf
bewahren der Sicherheitskopien von wichtigen Informationen: Mit der 3-2-1-Methode werden drei Sicher
ungskopien in mindestens zwei verschiedenen Formaten aufbewahrt, von denen eine separat und ausserha
lb des Standorts lagert.Ungeprüfte und verdächtige E-Mails und eingebettete Links nicht öffnen: Ist 
der Absender unbekannt, und sind die Nachricht und ihre Anhänge nicht verifiziert, so sollte die Nac
hricht gelöscht und/oder melden die E-Mail sofort an das Sicherheitsteam gemeldet werden.Konsequente
s Patchen und Aktualisieren der Systeme, Netzwerke, Software, Geräte, Server und Anwendungen: Sobald
 die Hersteller Patches oder Updates veröffentlichen, sollten diese angewendet werden, um zu verhind
ern, dass Schwachstellen offen bleiben, die von Bedrohungsakteuren ausgenutzt werden können.Auf kein
e Lösegeldforderungen eingehen: Die Bezahlung ermutigt Cyberkriminellen nur, ihre Aktivitäten fortzu
setzen. Es gibt auch keine Garantie dafür, dass verschlüsselte Daten abgerufen oder nicht gestohlen 
werden oder dass es nicht zu anderen späteren Angriffen kommt.
Trend Micro-Lösungen
Ein mehrschichti
ger Ansatz kann Ransomware davon abhalten, Netzwerke und Systeme zu erreichen. Unternehmen sollten i
hre gesamte IT-Infrastruktur vor Malware und Einbrüchen schützen. Mittelständler können den Schutz v
on Trend Micro™ Worry-Free™ Services Advanced, und für Heimanwender bietet Trend Micro Internet Secu
rity funktionsreichen Schutz für bis zu zehn Geräten. Trend Micro Ransomware File Decryptor Tool kan
n Dateien entschlüsseln, die von bestimmten Ransomware-Varianten verschlüsselt wurden.


/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

#HackerAngriff auf Verpackungsspezialist #Optima in Schwäbisch Hall

#Ransomware #CyberAwaren
ess #ITSicherheit #ITSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

TrendMicro-Blog: Aufkommende Ransomware-Techniken f
ür gezielte Angriffe

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

heisec: Uniklinik Düsseldorf: Ransomware "DoppelPaymer" soll
 hinter dem Angriff stecken https://heise.de/news/Uniklinik-Duesseldorf-Ransomware-DoppelPaymer-soll
-hinter-dem-Angriff-stecken-4908608.html… #DoppelPaymer #Duesseldorf

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik #D
üsseldorf: Ransomware #DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken. Weiter Ermittlungen wg. Verdac
ht auf fahrlässige Tötung. #CyberSecurity #cybercrime

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wow. Eine Person stirbt nic
ht zuletzt, weil ein Krankenhaus gerade von Ransomware verschlüsselt ist. 

Die #HacksDerWoche, in T
extform. Heute mit:
 Todesfall wegen Cybercrime
 Zerologon
 Proteste in Weißrussland

/1

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Rund 70 % aller #Hackerangriffe beginnen mit einer Phishing-E-Mail. Damit Sie nicht zum Phis
hing-Opfer werden, haben wir einige Tipps gesammelt. Mehr dazu  https://bit.ly/3mGuqXP
#Ransomware #
UnternehmenCybersicherheit #IndustrialSecurity #VDMACyberPolice

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Rund 70 % aller e
rfolgreichen Hackerangriffe beginnen mit einer E-Mail. Über Nachrichten, die von der Hausbank oder s
ogar von Kollegen zu stammen scheinen, schleusen Hacker gefährliche Schadprogramme ein und fischen Z
ugangsdaten ab. Diese sogenannten Phishing-E-Mails werden in letzter Zeit zunehmend professioneller.
 Empfänger sollten daher sehr genau hinsehen, um gefälschte Mails von echten zu unterscheiden. Wir h
aben einige Tipps zur Minimierung Ihres Phishing-Risikos.
Was ist Phishing?
Unter Phishing versteht 
man kurz gesagt das kriminelle „Abfischen“ von Daten per E-Mail. Betroffene erhalten eine E-Mail, di
e von einem bekannten Absender wie z. B. der Hausbank oder Amazon zu stammen scheint. Meist wird aku
ter Handlungsbedarf vorgetäuscht wie etwa eine notwendige Aktualisierung der Daten. Beim klassischen
 Phishing wird der Empfänger meist gebeten, einen Anhang zu öffnen oder auf einen Link zu klicken. D
ahinter versteckt sich dann Schadsoftware, mit der die Cyberkriminellen das Netzwerk des Opfers auss
pionieren oder lahmlegen können. Zunehmend geben sich die Cyberkriminellen sogar gezielt als Kunde o
der Geschäftspartner aus. Die Mails beziehen sich in diesen Fällen auf reale Korrespondenz-Inhalte, 
die im Vorfeld ausspioniert wurde – sog. Spear-Phishing. Hier wird der Empfänger ggf. sogar zu einer
 konkreten Handlung aufgefordert wie z. B. zur Durchführung einer Überweisung.
Woran erkennt man ein
e Phishing-E-Mail?
Phishing-E-Mails gelten als die größte Gefahr für die IT-Sicherheit. Weil sich Ab
senderadressen, Inhalte, Logos und Layouts vertrauenswürdiger Firmen und Institutionen einfach nacha
hmen lassen, machen es E-Mails Kriminellen besonders leicht, den Empfänger zu täuschen. Folgende Anz
eichen können für eine Phishing-Mail sprechen:

 Unbekannter Absender, kryptisch anmutende Absender-
Adresse
Anonyme, unpersönliche oder allgemein gehaltene Anrede
 Kein Impressum, fragwürdige, unvolls
tändige Firmenangaben
Grammatik- und Rechtschreibfehler, ungewöhnliche Wortwahl
Abgekürzte Weblinks 
oder anklickbare Bilder im E-Mail-Text
Zip-, Word- oder Excel-Dateien im Anhang

Wie schützt man sei
n Unternehmen vor Phishing-Angriffen?
Wer sich wirksam vor Phishing-Mails schützen will, muss auf ei
ne IT-Sicherheitsstrategie setzen, die den Faktor Mensch miteinbezieht. Neben neuesten Softwarelösun
gen sind Maßnahmen zur Sensibilisierung Ihrer Mitarbeiter unverzichtbar. Mit diesen fünf Tipps lässt
 sich das Phishing-Risiko minimieren.
1. Absicherung des E-Mail-Clients
Ergänzen Sie Ihre E-Mail-Cli
ent-Software durch schützende Software-Komponenten, die Sie durch regelmäßige Updates auf dem neuest
en Stand halten. Dazu sollten neben einem Virenschutzprogramm und einer effektiven Firewall auch Ant
i-Spam- und Anti-Phishing-Software gehören.
2. Verschlüsselung und Signatur
Verwenden Sie bei der An
bindung der E-Mail-Clients standardisierte Protokolle, die mittels SSL/TLS (Secure Socket Layer/Tran
sport Layer Security) durch Authentisierung und Verschlüsselung gesichert werden. Führen Sie zusätzl
ich im Unternehmen digitale Signaturen ein.
3. Interne E-Mail-Richtlinie
Erstellen Sie eine E-Mail-R
ichtlinie mit genauen Anweisungen für Ihre Mitarbeiter. Dort können Sie Sie z. B. verbindlich regeln
, wie mit E-Mail-Anhängen umzugehen ist, welche Inhalte als „verdächtig“ einzuschätzen sind und wer 
für die Überprüfung fragwürdiger E-Mails zuständig ist.
4. Schulungen und Checklisten
Gezielte Cyber
-Angriffe z. B. durch Spear-Phishing sind selbst für vorsichtige Mitarbeiter kaum zu erkennen. Führe
n Sie regelmäßige Schulungen zum Thema durch und informieren Sie über aktuelle Angriffsarten. Geben 
Sie Ihren Mitarbeitern Checklisten zum Umgang mit verdächtigen E-Mails an die Hand.
5. Phishing-Simu
lation im Unternehmen
Ein gutes Mittel zur Sensibilisierung sind Phishing-Tests. Dabei werden simuli
erte Phishing-E-Mails mit harmlosen Anhängen oder Links verschickt, um Ihre Mitarbeiter zu testen. D
as Ergebnis verschafft Ihnen einen Überblick über die Lage und kann zudem zu Schulungszwecken verwen
det werden.
VDMA Cyber-Police: Weltweite All-Risk-Deckung – Hotline und Expertenteam inklusive
Im Er
nstfall kann guter Rat teuer werden. Sorgen Sie vor – mit einer Cyber Versicherung, die Ihnen im Sch
adenfall schnell und praxisorientiert zur Seite steht. Die VDMA Cyber-Police wurde speziell für den 
Maschinen- und Anlagenbau entwickelt und kommt für alle Dritt- und Eigenschäden auf – umfassend und 
weltweit. Auch wichtige Assistance-Leistungen gehören zum Paket: Eine Notfall-Hotline unterstützt Si
e telefonisch, erfahrene Experten helfen bei der Bewältigung des Vorfalls. Vereinbaren Sie hier eine
n Beratungstermin oder fordern Sie hier Ihr kostenfreies Angebot an.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cyber 101: W
hen Ransomware Kills https://blog.cymulate.com/when-ransomware-kills/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=
twitter…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Nach dem Angriff auf die Düsseldorfer Uni-Klinik führt eine mögliche Sp
ur der Täter laut Justizministerium nach Russland. So hätten die Angreifer eine Schadsoftware namens
 "DoppelPaymer" in das System geschleust. Dieser Verschlüsselungstrojaner sei bereits in zahlreichen
 anderen Fällen weltweit gegen Unternehmen und Institutionen von einer kriminellen Hacker-Gruppe ein
gesetzt worden, die nach Einschätzung privater Sicherheitsunternehmen in der Russischen Föderation b
eheimatet sein soll. Das teilte das Ministerium von Nordrhein-Westfalen am Dienstag laut dpa in eine
m Bericht an den Rechtsausschuss mit.



Die Cybercrime-Bande hinter DoppelPaymer hat sich ähnlich w
ie die mit der Emotet-Gang zusammenarbeitende Trickbot-Bande auf das Erpressen von Firmen und Organi
sationen spezialisiert. Sie setzen ebenfalls sehr ausgefeilte Techniken ein, um sich in den Netzen a
uszubreiten und dabei unbemerkt zu bleiben, bis sie tatsächlich Daten verschlüsseln. Ihre Lösegeldfo
rderungen richten sich nach dem "Wert" des jeweiligen Angriffsziels und können Millionenhöhe erreich
en. Mitte März dieses Jahres hatte die DoppelPaymer-Gang, wie auch einige andere Ransomware-Gruppen,
 eine "Corona-Pause" für Krankenhäuser versprochen – ein Versprechen, das sie dann doch nicht einhie
lt.


Einbruch via "Shitrix" bestätigt
Die Ermittler wissen inzwischen, dass die kriminellen Hacker 
zunächst einen sogenannten "Loader" zum Nachladen des eigentlichen Schadprogramms ins System der Uni
-Klinik einschmuggelten. Offen blieb in dem Bericht, wann das war. Das Bundesamt für Sicherheit in d
er Informationstechnologie (BSI) hatte vergangene Woche mitgeteilt, dass die entsprechende Sicherhei
tslücke in Software von Citrix bereits seit dem Jahreswechsel bekannt war. Dabei handelte es sich um
 eine Lücke in der Citrix-VPN-Software, die unter dem Namen "Shitrix" bekannt wurde (CVE-2019-19781)
:


    Lesen Sie auch
  
















            Cyber-Angriff auf Uniklinik Düsseldorf: #Shitr
ix schlug zu
          








Die Uni-Klinik hatte nach eigenen Angaben damals sofort reagiert. Zw
ei Spezialfirmen hätten das System noch einmal überprüft – ohne Hinweis auf eine Gefährdung durch di
e nun geschlossene Sicherheitslücke. Offenbar schlummerte der "Loader" da aber bereits auf einem Ser
ver der Uni-Klinik.
Das wahrscheinlichste Szenario ist somit derzeit, dass die Cyberkriminellen die 
Shitrix-Lücke sehr bald nach ihrem Bekanntwerden und noch vor der Bereitstellung des Patches durch C
itrix ausgenutzt haben. Sie sind dann darüber in das Netz der Uni-Klinik eingedrungen und haben dort
 heimlich eine Backdoor platziert. Das kann durchaus auch auf einem anderen System als dem eigentlic
hen VPN-Server geschehen sein, sodass die Hintertür beim Installieren der Citrix-Updates nicht gefun
den wurde. Erst jetzt, viele Monate später, haben sie diese Backdoor benutzt, um wieder Zugriff auf 
das Netz der Uni-Klinik zu erlangen.

Täter halfen nach "Irrtum" beim Entschlüsseln
Der eigentliche 
Angriff durch die nachgeladene Verschlüsselungssoftware passierte erst in der Nacht vom 10. auf den 
11. September. 30 Server der Uni-Klinik wurden durch das Schadprogramm verschlüsselt – wobei die Cyb
erkriminellen eigentlich wohl die Düsseldorfer Universität attackieren wollten. Zu der hatten sie ei
n digitales Erpresserschreiben adressiert. Als die Polizei den Tätern ihren mutmaßlichen Fehler mitt
eilte, schickten diese einen digitalen Schlüssel, um das Krankenhaus wieder zum Laufen zu bekommen.

Die Ermittler vermuten laut dem Bericht an den Landtag, dass die Uni-Klinik Opfer einer "weltweiten 
kommerziellen Malware-Kampagne" geworden sein könnte. Weitere Details nannte ein Sprecher der zustän
digen Staatsanwaltschaft bei der Zentrale- und Ansprechstelle Cybercrime (ZAC) am Dienstag nicht. La
ut einer Statistik der US-amerikanischen Temple University liegt die Frequenz der Attacken mit Erpre
sser-Software dieses Jahr auf dem Höchststand seit 2013. Dabei gezählt wurden allerdings nur die öff
entlich bekannten Angriffe. Ermittler gehen von einer hohen Dunkelziffer aus, bei der zum Beispiel U
nternehmen auf die Forderungen der Erpresser eingehen.




Ermittlungen und Bereinigung laufen weite
r
Die Ermittlungen um den Verdacht der fahrlässigen Tötung einer Patientin liefen unterdessen weiter
, erklärte der ZAC-Sprecher. Die Frau war statt in die nahe Uni-Klinik in ein weiter entferntes Kran
kenhaus nach Wuppertal gebracht worden und gestorben. Für den Vorwurf der fahrlässigen Tötung könnte
 unter anderem entscheidend sein, ob die Frau eine Überlebenschance gehabt hatte, wenn sie in die Un
i-Klinik gekommen wäre.
Die IT des Krankenhauses ist unterdessen weiter nicht voll einsatzbereit. Di
e größte Klinik der Landeshauptstadt rechnet nach Angaben eines Sprechers damit, dass die Zentrale N
otaufnahme diese Woche eventuell ihren Dienst wieder aufnehmen kann. Noch seien aber nicht alle ents
prechenden Systeme wieder hochgefahren.


    Lesen Sie auch
  
















            Cybercri
me: Erpressung auf neuem Niveau
          










(ovw)






comments_outline_white



    
    
  Kommentare lesen
      (54)
    
  


          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Aufk
ommende Ransomware-Techniken für gezielte Angriffe

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware Maze jetzt noch gef
ährlicher

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Originalartikel von Trend Micro

Wie Trend Micro im Halbjahresbericht 
2020 darlegt, sagen die Zahlen zur Lösegeldforderung auf den ersten Blick nicht mehr viel aus. Zwar 
ist die Zahl der Infektionen, der Offenlegungen von Unternehmen und der Ransomware-Familien zurückge
gangen, doch der geschätzte Geldbetrag, der für den Zugriff auf die verschlüsselte Daten ausgegeben 
wurde, ist stetig gestiegen. Cyberkriminelle greifen Institutionen und Unternehmen an, für die der Z
ugriff auf ihre Daten und die Wiederherstellung ihre Systeme sehr wichtig ist. Deshalb können die Kr
iminellen exorbitante Lösegeldforderungen stellen.


Bild 1. Die Gesamtzahl der Ransomware-Familien 
ist von 2012 bis 2020 zurückgegangen (oben). Das zeigen die monatlichen Erkennungszahlen für neue Ra
nsomware-Familien im ersten Halbjahr 2020 (unten).
Die Bedrohungsakteure zielen nicht mehr auf einze
lne Benutzer und Maschinen ab, um zufällige Ransomware-Infektionen auszulösen. Deshalb fehlt es in d
er Öffentlichkeit an Aktualisierungen und Mundpropaganda über deren Verbreitung. Betroffene Unterneh
men und Behörden versuchen, Stillschweigen über die Angelegenheit zu bewahren, bis sie intern gelöst
 ist. Die Öffentlichkeit wird erst dann auf diese Vorfälle aufmerksam gemacht, wenn Nachforschungen 
angestellt oder wenn Vorfälle schließlich gemeldet werden. Doch diese Verlautbarungen geben nur weni
ge Einzelheiten (wenn überhaupt) darüber, wie die Organisationen zu Opfern wurden oder ob dabei Löse
geld gezahlt wurde. Leider bietet die Bezahlung von Cyberkriminellen keine Garantie dafür, dass die 
Dateien wieder zugänglich werden oder dafür, dass es in Zukunft keine weiteren Angriffe geben kann.

Arten der Ransomware
Wie bereits erwähnt, gibt ein Vergleich der Erkennungszahlen mit denen von 2019
 ein nur unvollständiges Bild des Geschehens. Eine Analyse der Techniken und Routinen der früher und
 derzeit installierten Ransomware macht deutlich, dass die Cyberkriminellen mittlerweile ihre Aufmer
ksamkeit auf bestimmte Ziele und größere Geldsummen lenken, die sie von ihren Opfern erpressen könne
n. Diese Ziele sind häufig in Branchen oder Organisationen mit kritischen öffentlichen Geschäftsvorg
ängen und Infrastrukturen zu finden.
Bedrohungsakteure können immer noch willkürlich Spam-E-Mails an
 ein Verzeichnis von E-Mail-Adressen senden, um mindestens ein Opfer anzulocken. Doch die jüngsten A
ngriffe sind gezielter, und die Opfer wurden vorher ausgekundschaftet, um einen größtmöglichen Gewin
n zu erzielen. Im Laufe der Jahre haben die Forscher drei verschiedene Arten von Ransomware beobacht
et mit verschiedenen Routinen für das Eindringen in die Systeme der Opfer.
Wurm-basierte oder Legacy
 Ransomware
Wurm-basierte Ransomware verbreitet sich ähnlich den Würmern über replizierte Kopien ihr
er selbst durch Systeme. Legacy Ransomware nutzt den eingestellten Support für Betriebssysteme aus. 
Sie setzen auf Schwachstellen als Einstiegspunkte und beeinträchtigen andere Systeme im Netzwerk auc
h ohne menschliche Interaktion. Einige dieser Bedrohungsvektoren lassen sich verhindern, wenn von de
n Herstellern veröffentlichte Patches aufgespielt oder die virtuellen Patches von Sicherheitsanbiete
rn heruntergeladen werden, wenn der Support für ein Betriebssystem endet.
Ransomware-Routinen, die Z
ero-Day-Schwachstellen ausnutzen, können jedoch den größten Schaden in Systemen anrichten. Ein Beisp
iel dafür ist WannaCry, das 2017 eingeführt wurde, Monate nachdem die Gruppe Cyberkrimineller Shadow
 Brokers mehrere Hacker-Tools veröffentlichte, darunter EternalBlue. Die Ransomware verbreitete sich
 rasch in Unternehmen auf der ganzen Welt und hielt Systeme als Geiseln und deren Betrieb im Stillst
and, bis Forscher den Kill Switch in der Kodierung der Routine fanden.
Gängige Ransomware
Diese Art 
von Ransomware wird über Spam verbreitet. Cyberkriminelle kennen die Opfer nicht und senden die infi
zierten E-Mails einfach an eine Liste von Adressen, die sie gesammelt, gestohlen oder gekauft haben.
 Sie setzen Social Engineering-Techniken ein, um die Opfer zu täuschen, so dass diese die E-Mail ode
r den bösartigen Anhang öffnen und so ihre Systeme mit Lösegeldern infizieren.
Bei den meisten diese
r Routinen verschlüsselt die Malware fast alle Arten von Dateien, die sich in einem System befinden 
können, wie z. B. Mediendateien, Dokumente, ausführbare Dateien und Anwendungen. Zu diesen Routinen 
gehört vermutlich auch eine Datei oder eine ausführbare Datei, in der die Höhe des Lösegeldes angege
ben ist, sowie Support-Anweisungen, wie die Opfer Kryptowährungen erwerben können, um ihre Dateien w
iederherzustellen. Dennoch gibt es keine Garantie dafür, dass ihnen der Entschlüsselungsschlüssel zu
gesandt wird oder dass ihre Dateien nach Zahlung des Lösegelds wiederhergestellt werden.



2016
201
7
2018
2019
2020 1H


LOCKY
82,805
WCRY
321,814
WCRY
616,399
WCRY
416,215
WCRY
109,838


KOVTER
50,3
90
CERBER
40,493
GANDCRAB
14,623
LOCKY
7,917
LOCKEY
6,967


NEMUCOD
46,276
LOCKY
29,436
LOCKY
10,346

CERBER
5,556
CERBER
2,360


CERBER
40,788
CRYSIS
10,573
CERBER
8,786
GANDCRAB
4,050
CRYSIS
1,100



CRYPTESLA
26,172
SPORA
8,044
CRYSIS
2,897
RYUK
3,544
SODINOKIBI
727



 
Tabelle 1. Top fünf Ransomw
are-Familien von 2016 bis zum ersten Halbjahr 2020 (Daten aus dem Smart Protection Network, SPN)
Les
en Sie die Historie dieser Familien im Originalartikel.
Solch gängige Ransomware ist mittlerweile ei
n geringeres Problem für Unternehmen. Viele heute verfügbare Sicherheitssysteme und auch veröffentli
chte Patches umfassen Mechanismen, die über verhaltensbasierte und Dateiüberwachungs-Technologien di
e Malware erkennen.
Gezielte oder auf Einbrüchen basierte Ransomware
Gezielte oder auf einem Einbruc
h basierte Ransomware beinhaltet die Techniken in Routinen, die in den letzten Jahren eingesetzt wur
den. Diese Art von Ransomware dringt in ein System mittels z.B. gestohlener RDPs ein, über nicht gep
atchte Schwachstellen und schlecht gesicherte Anwendungen. Von Untergrund-Websites können Cyberkrimi
nelle Zugangsdaten wie RDP-Benutzernamen und Passwörter erwerben. Sie können auch Social-Engineering
-Techniken einsetzen, um die benötigten Zugangsdaten zu phishen, oder die Zielcomputer mit Malware w
ie InfoStealer infizieren, um die Bedrohungsvektoren zu finden, die sie missbrauchen können.
Cyberkr
iminelle nutzen die genannten Zugangsdaten auch, um in die Systeme eines Unternehmens einzubrechen. 
Manchmal wird dies mit einer Eskalation der Privilegien, Tools oder Methoden kombiniert, die die ins
tallierte Sicherheit ausschalten. Im Fall des Vorhandenseins von technologisch fortschrittlicheren S
ysteme, wie z.B. Verhaltens-/Dateierkennung, ist Living Off the Land Binaries and Scripts (LOLBAS) e
ine Möglichkeit, der Erkennung beim Ausführen von Ransomware zu entgehen.
Auch hier fügen die Krimin
ellen Anleitungen in die Lösegeldforderung mit ein, wie das Opfer Bitcoins erwerben kann. Da die Erp
resser ihre Ziele kennen, ist die Forderung häufig höher als bei den gängigen Ransomware-Angriffen. 
Sie setzen darauf, dass die Unternehmen ihre Dateien bzw. Systeme sofort wieder nutzen müssen. Cyber
kriminelle können auch Fristen setzen, damit die Sicherheitsteams die Infektion vor Ablauf der Zeit 
unmöglich allein beheben können und deswegen das Opferunternehmen gezwungen ist zu zahlen. Mittlerwe
ile drohen einige Cyberkriminelle ihren Opfern auch, die verschlüsselten Dateien zu veröffentlichen 
oder  die gestohlenen Informationen im Untergrund zu verkaufen, sollte das Lösegeld nicht rechtzeiti
g bezahlt werden.
Bei dieser Art der Ransomware-Angriffe werden nicht alle Dateien verschlüsselt, so
ndern eher bestimmte Dateitypen oder Anwendungen, die für den Alltagsgeschäftsbetrieb unerlässlich s
ind, so etwa Systemdateien und ausführbare Dateien. Auch hier gibt es keine Garantie, dass die Datei
en wieder verwendbar sind, wenn das Opfer zahlt. Auch besteht die Gefahr, dass die Kriminellen weite
re Arten von Malware installieren, die nicht auffindbar ist und für weitere Angriffe genutzt wird.
Z
u den Zielen gehören auch mittelständische Betriebe wie Krankenhäuser, die als einträglich angesehen
 werden, weil ihre Sicherheitssysteme weniger fortschrittlich sein könnten und sie dennoch über genü
gend Ressourcen verfügen, um das Lösegeld zu bezahlen.
Im Jahr 2016 begannen Crysis und Dharma als g
ängige Arten von Ransomware. Die Techniken beider Routinen änderten sich jedoch schnell, um höher be
zahlte potenzielle Opfer durch den Einsatz anderer Software und gestohlener RDPs anzugreifen. Dharma
 zeigte, wie vielseitig Ransomware sein kann, denn die Malware passte ihre Routinen an und nutzte an
dere legitime Software, um die Überwachung und Aufmerksamkeit umzulenken. Crysis wiederum nahm Unter
nehmen ins Visier und erlangte selbst nach der Entfernung der Malware wieder Zugang,  indem sie ande
re angeschlossene Geräte wie Drucker und Router für spätere Angriffe infizierte. Sie wurde als RaaS 
im Untergrund angeboten und war damit auch weiteren Hackern leicht zugänglich.
Charakteristiken neue
r Techniken und Ziele
Diese Ransomware-Techniken des Eindringens in Systeme gezielter Opfern sind ni
cht neu. Unternehmen und Institutionen mit kritischer Infrastruktur gelten als hochwertige Ziele Da 
zudem im Untergrund mehr gestohlene Daten wie RDP-Zugangsdaten angeboten werden, können sich riskant
e Online-Gewohnheiten (wie das Recycling von Benutzernamen und Passwörtern) nicht nur für einzelne B
enutzer, sondern auch für ein ganzes Unternehmen als schädlich erweisen.

Bild 2. Die wichtigsten Zi
elbranchen auf der Grundlage der Ransomware-Erkennung für 1H 2020 (Daten aus dem Trend Micro Smart P
rotection Network)
Die Ransomware-Routinen sind nun in der Lage, mit fortgeschrittenen Verschleierun
gstechniken ihre Erkennung zu vermeiden. Auch können sie über die Beschränkung auf nur wenige und be
stimmte Dateitypen manche Sicherheitssysteme umgehen, vor allem solche ohne Monitoring von Dateien u
nd Verhalten. So erlauben es die Routinen der Ransomware  Ryuk, das Netzwerk zu infizieren und dann 
durch laterale Bewegung nach Systemen zu suchen, die den größten Gewinn versprechen.
Ransomware-Tren
ds
Die Sicherheitsforscher gehen davon aus, dass die eingesetzten Routinen bezüglich ihrer Installat
ion und Verschleierungstechniken komplexer werden und noch mehr Unternehmen und Behörden ins Visier 
nehmen.
Ebenso werden auch weiterhin mehr Regierungsbehörden und Großunternehmen mit ihren Assets un
d nach außen gerichteten Systeme zum Ziel werden. Von Websites, Anwendungen, E-Mails, Dateien und ze
ntralisierten Kontrollsystemen bis hin zu firmeneigenen Geschäfts- und vertraulichen Sicherheitsinfo
rmationen könnten Kunden und Mitarbeiter gleichermaßen gefährdet sein.
Auch das Industrial Internet 
of Things (IIoT) und Industrial Control Systems (ICS) könnten profitable Ziele darstellen. Produktio
nslinien und Lieferketten dienen als Ziele und Bedrohungsvektoren, und Störungen in diesen automatis
ierten Sektoren könnten sich nicht nur für das Unternehmen, sondern auch für die Wirtschaft und den 
Ruf eines Landes als katastrophal erweisen.
Fazit
Es gibt einige Best Practices, die Einzelpersonen,
 Unternehmen und Institutionen zu ihrem Schutz beachten sollten:

Gute Passwort-Strategie verwenden:
 Keine Benutzernamen und Passwörter für die Online-Konten und –Geräte wiederverwenden sowie die Stan
dard-Anmeldedaten für alle Geräte ändern.
Netzwerksegmentierung einführen: Unternehmen sollten das P
rinzip der geringsten Privilegien umsetzen und den Zugriff auf wichtige Daten und Systemverwaltungsw
erkzeuge einschränken.
Überprüfen der RDP-Servereinstellungen: Sie müssen regelmäßig überwacht und a
ktualisiert werden. Empfehlenswert ist auch der Einsatz eines Brute-Force-Schutzsystems für RDP-Serv
er sowie die stetige Aktualisierung der Anzahl der Benutzer und Konten mit RDP-Zugriff. Benutzer mit
 RDP-Zugriff müssen komplizierte und sichere Passwörter verwenden, die regelmäßig geändert werden.
Ü
berwachen der nach außen gerichteten Server: IT-Teams sollten gewährleisten, dass die Patch-Zeitplän
e eingehalten werden. Bei Implementierungsschwierigkeiten sind virtuelle Patching-Lösungen ein bewäh
rtes Schutzmittel.
Aufbewahren der Sicherheitskopien von wichtigen Informationen: Mit der 3-2-1-Meth
ode werden drei Sicherungskopien in mindestens zwei verschiedenen Formaten aufbewahrt, von denen ein
e separat und außerhalb des Standorts lagert.


Ungeprüfte und verdächtige E-Mails und eingebettete 
Links nicht öffnen: Ist der Absender unbekannt, und sind die Nachricht und ihre Anhänge nicht verifi
ziert, so sollte die Nachricht gelöscht und/oder melden die E-Mail sofort an das Sicherheitsteam gem
eldet werden.


Konsequentes Patchen und Aktualisieren der Systeme, Netzwerke, Software, Geräte, Ser
ver und Anwendungen: Sobald die Hersteller Patches oder Updates veröffentlichen, sollten diese angew
endet werden, um zu verhindern, dass Schwachstellen offen bleiben, die von Bedrohungsakteuren ausgen
utzt werden können.


Auf keine Lösegeldforderungen eingehen: Die Bezahlung ermutigt Cyberkriminelle
n nur, ihre Aktivitäten fortzusetzen. Es gibt auch keine Garantie dafür, dass verschlüsselte Daten a
bgerufen oder nicht gestohlen werden oder dass es nicht zu anderen späteren Angriffen kommt.

Trend 
Micro-Lösungen
Ein mehrschichtiger Ansatz kann Ransomware davon abhalten, Netzwerke und Systeme zu e
rreichen. Unternehmen sollten ihre gesamte IT-Infrastruktur vor Malware und Einbrüchen schützen. Mit
telständler können den Schutz von Trend Micro™ Worry-Free™ Services Advanced, und für Heimanwender b
ietet Trend Micro Internet Security funktionsreichen Schutz für bis zu zehn Geräten. Trend Micro Ran
somware File Decryptor Tool kann Dateien entschlüsseln, die von bestimmten Ransomware-Varianten vers
chlüsselt wurden.

Ähnliche Artikel:
Ransomware-Report: Neue Techniken und besonders betroffene Bran
chen 
Frequently Asked Questions: Petya Ransomware-Angriffe 
Wie sich gezielte Angriffe 2014 verände
rt haben 
Gezielte Angriffe: Nicht jeder muss ausgeklügelt sein 
Angriff auf Finanzinstitute: Taktik
en und Techniken 




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dass US-NIST hat eine neue Best-Practice Anleitung zum Thema
 „Recovery from Ransomware and other Desasters“ veröffentlicht:

https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/S
pecialPublications/NIST.SP.1800-11.pdf…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#KRITIS Sektor #Gesundheit
#Uniklinik #Dü
sseldorf: #Ransomware #DoppelPaymer soll hinter dem Angriff stecken

Einbruch via #Shitrix bestätigt


Ermittlungen durch das #ZAC Köln und Bereinigung der @UniklinikDUS Umgebung laufen weiter

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

.@sophos_info analysiert Maze-Ransomware-Attacke - Maßnahmen gegen Maze-Triple https://la
nline.de/it-security/massnahmen-gegen-maze-triple.252246.html…^am

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






 
Ransomwa
re ist gekommen, um zu bleiben. Aber wie werden sich die Angriffe weiterentwickeln und welche Risike
n bergen sie für Unternehmen? Wie gehen CISOs und Vorstände das Dilemma "zahlen oder nicht zahlen" i
m Vorfeld eines Angriffs an? Ein Interview mit Israel Barak, Chief Information Security Officer, Cyb
ereason.


Anzeige



Wie werden sich die unterschiedlichen Formen von Ransomware-Angriffen vermutli
ch weiterentwickeln (Abziehen von Daten, kriminelle Auktionsseiten, Public Shaming, Auswirkungen auf
 die Berichterstattung nach DSGVO usw.) und welches Risiko bergen sie für Unternehmen?
Israel Barak:
 Mehrstufige Ransomware-Angriffe nehmen deutlich zu. Innerhalb einer Ransomware-Operation gibt es ve
rschiedene Angriffsvektoren, die unterschiedliche Aufgaben übernehmen wie Datendiebstahl, Diebstahl 
von Benutzerdaten und typische Seitwärtsbewegungen im Netzwerk. Ziel ist es, so viele Endpunkte wie 
möglich in Mitleidenschaft zu ziehen. Wir haben beobachtet, dass Ransomware-Funktionen zwar zu Begin
n eines Hacker-Angriffs eingesetzt, aber nicht sofort aktiviert werden. Das passiert erst dann, wenn
 sämtliche Vorstufen des Angriffs an allen kompromittierten Endpunkten abgeschlossen sind, um eine m
aximale Wirkung zu erzielen. Ziel dieses operativen Angriffsmusters ist es, so viele Assets wie mögl
ich zu treffen. Für Unternehmen liegt darin ein deutlich höheres Risiko als bei einem Ransomware-Ang
riff, der sich nur auf den einzelnen Rechner auswirkt. Aber dieses Muster hat auch Vorteile für die 
Verteidigerseite. Mit einem schnellen Detection-und-Response-Prozess ist es möglich, den Angriff sch
on in einem frühen Stadium zu erkennen und darauf zu reagieren. Und zwar bevor die Ransomware Schade
n in der betreffenden Umgebung anrichten kann. 



Wie gehen CISOs und Vorstände das Dilemma "zahlen
 oder nicht zahlen" im Vorfeld eines Angriffs an?
Israel Barak: Mittlerweile ist Ransomware quasi Te
il des Geschäftslebens geworden. In den meisten Unternehmen reduzieren die Vorstände das Problem von
 „zahlen oder nicht zahlen“ auf die Verfügbarkeit von Diensten und einen möglichen Datenverlust. Übe
rsetzt heißt das: wie sinnvoll ist es, zu zahlen, um einen Dienst oder die Geschäftsfähigkeit in kur
zer Zeit wiederherzustellen verglichen mit der Zahlung des Lösegeldes, um sich schneller von einem A
ngriff zu erholen. Viele Vorstände oder CISOs reduzieren die Frage rein auf die Wiederherstellung de
r Dienstverfügbarkeit. Was ist billiger? Die sofortige Zahlung des Lösegeldes oder die Kosten für di
e Wiederherstellung der Geschäftsfähigkeit über die Zeit? Vorstände und CISOs sollten bei diesem Rec
henbeispiel mehrere Faktoren berücksichtigen, u.a. die Tatsache, dass es selbst wenn Sie das Lösegel
d zahlen, einige Zeit dauern kann, bis die Geschäftsfähigkeit wiederhergestellt ist. Wochen oder auc
h länger. Außerdem müssen Sie eventuell Aufräumarbeiten durchführen, ausgefallene Systeme wiederhers
tellen und Tests durchführen, um sicherzustellen, dass ein System wieder einwandfrei funktioniert. A
ußerdem ist es ganz und gar nicht erwiesen, dass Sie mit der Zahlung eines Lösegeldes auch tatsächli
ch den Schlüssel für die Dateien und Systeme bekommen. Unternehmen sollten vor allem Verfahren einbe
ziehen, die zukünftig verhindern, dass eine Ransomware überhaupt ausgeführt wird. 

Was passiert, we
nn ein Unternehmen sich entschließ, kein Lösegeld zu zahlen? Welche Schritte zur Wiederherstellung m
uss man bei einer fortgeschrittenen Bedrohung einkalkulieren?
Israel Barak: Es gibt verschiedene Mög
lichkeiten, wie ein Unternehmen sich von einem Ransomware-Angriff erholen kann. Zunächst ist es wich
tig, den betroffenen Rechner zu isolieren, um die zusätzliche Verschlüsselung von Dateien und freige
gebenen Ordnern auf anderen Computern zu minimieren. Es ist unerlässlich, die Anmeldedaten zu ändern
 – und das für alle Unternehmens- und Cloud-Ressourcen, die von dem/den kompromittierten Rechner(n) 
genutzt werden. Leiten Sie zusätzlich eine Vorfallanalyse ein, um die typischen Seitwärtsbewegungen 
im Netzwerk zu erkennen und zu analysieren. In einigen Fällen wird die Ransomware gelöscht, wenn der
 Angreifer andere Ziele in der Umgebung erreicht hat.

Gibt es Anhaltspunkte für die Ansicht auf den
 Vorstandsetagen, ein „Lösegeldtopf“ sei eine bessere, einfachere oder billigere strategische Option
 als in adäquate Sicherheitsmaßnahmen zu investieren?
Israel Barak​​​​​​​: Was wir definitiv sehen, 
ist ein starker Anstieg beim Abschluss von Cyber-Versicherungen, insbesondere solchen, die Erpressun
gsklauseln in ihre Policen einschließen. Unternehmen haben damit eine Alternative, um das Betriebsri
siko eines Ransomware-Angriffs abzufedern. Einen großen Teil der Kosten oder des finanziellen Risiko
s trägt dann der Versicherer. Wenn man solche Optionen prüft, sollte man allerdings einige Faktoren 
bedenken: 

Die Wahrscheinlichkeit, dass versicherte Unternehmen als potenziell lukrativere Ziele be
trachtet werden. Warum, weil die Angreifer eine höhere Bereitschaft unterstellen, dass Lösegelder ta
tsächlich gezahlt werden. 
Versicherungsklauseln enthalten häufig Ausschlusskriterien was die Deckun
g ganz bestimmter Ransomware-Angriffe anbelangt. Schäden aus dem NotPetya-Angriff (im Jahr 2017 und 
einem nationalstaatlichen Akteur zugeschrieben) wurden beispielsweise von einigen Versicherern nicht
 gedeckt. 
Zwar kann eine Versicherung das Risiko moderner Ransomware-Angriffe ausgleichen, aber sol
che, die den Diebstahl von Daten und geistigem Eigentum beinhalten, werden von keiner Cyber-Versiche
rung abgegolten. Die Versicherungspolicen decken in der Regel nur die Wiederherstellungskosten und d
ie eigentliche Lösegeldzahlung. Außerdem sollte man nie eine Cyber-Versicherung gegen ein ausgereift
es, angemessenes Sicherheitsprogramm abwägen.


Angenommen, ein Unternehmen hat sich entschlossen zu
 zahlen - wie sieht dies aus Sicht der Incident Response aus und wie läuft eine Ransomware-Verhandlu
ng in der Realität ab?
Israel Barak​​​​​​​: Wenn man sich entschieden hat, das Lösegeld zu zahlen, i
st es am wichtigsten, einen Nachweis zu bekommen, dass die Angreifer die Wiederherstellung garantier
en. Andernfalls riskieren Sie, mit jemandem Geschäfte zu machen, der den nötigen Schlüssel verweiger
t.
Außerdem sollten Sie definieren, welche Bereiche für das Unternehmen entscheidend sind, um die Ge
schäftsfähigkeit wiederzuerlangen. So wollen Sie möglicherweise nicht für alle verschlüsselten Asset
s bezahlen, sondern nur für die wesentlichen im Rahmen der Geschäftsprozesse. Sind das 25 oder 50 Pr
ozent aller Assets? Sind es weniger, weil Sie Workstations schnell wiederherstellen können? Ich empf
ehle immer, mit dem Angreifer einen Deal auszuhandeln, der sich auf eine Teilmenge der Assets konzen
triert, die Sie ohne den betreffenden Schlüssel nicht wiederherstellen können. Bei den Verhandlungen
 entscheiden Hacker sich lieber für eine vernünftige Geldsumme als gar keine. Inzwischen haben Löseg
eldforderungen teils absurde Höhen erreicht. Es ist aber nicht immer nötig, diese unverschämt hohen 
Beträge zu zahlen. Nutzen Sie Ihr Wissen als Entscheidungsträger, um einen Deal abzuschließen. 

Kan
n man sich darauf verlassen, dass die Entschlüsselung funktioniert, und zwar so, dass eine ordnungsg
emäße Protokollierung und forensische Beweissicherung möglich ist, und man sicherstellen kann, dass 
die Daten nicht durch schlechte Kodierung beschädigt wurden?
Israel Barak​​​​​​​: In den meisten Fäl
len, in denen Unternehmen das Lösegeld zahlen, erhalten sie funktionierende Schlüssel. Aber man soll
te nicht vergessen, dass die Entschlüsselung der Daten nicht gleichbedeutend mit der Wiederherstellu
ng von Unternehmenssystemen ist. In einigen Fällen mag die IT-Infrastruktur kompromittiert worden se
in, so dass man nicht sofort auf die Systeme zugreifen kann. Man muss zunächst die Infrastruktur ber
einigen und Löcher im Netzwerk stopfen, damit die Angreifer nicht wieder ins Netzwerk gelangen. 

Ka
nn man Cyberkriminelle beim Wort nehmen, dass gestohlene Daten gelöscht und nicht verkauft oder weit
er genutzt werden? Wie geht man mit diesem speziellen Dilemma am besten um?
Israel Barak​​​​​​​: In 
Bezug auf gestohlene Daten lautet die Antwort zu 100 Prozent NEIN. Wenn ein Unternehmen gehackt wurd
e, gehen Sie davon aus, dass Ihre Daten für immer verloren sind. Und wundern Sie sich nicht, wenn di
e Angreifer die Daten behalten, obwohl ein Lösegeld gezahlt wurde. Bewerten Sie das Risiko so, als o
b die Daten definitiv für immer verloren wären. 

Wie sieht es mit der ethischen Seite solcher Verha
ndlungen aus? Ist das nicht eine Einladung zu weiteren Angriffen, die man dann sogar mitfinanziert?

Israel Barak​​​​​​​: Versuchen Sie zu Beginn der Verhandlungen, den Ablauf hinaus zu zögern und den 
Zahlungstermin zu verschieben. "Wir müssen unsere Versicherungsgesellschaft einschalten" oder "Wir w
issen nicht, wie man Kryptowährung kauft" und „Wir brauchen Zeit, um uns zu organisieren“ können Auf
schub verschaffen. 
 
Ein Unternehmen ist gezwungen, Entscheidungen zu treffen, die sich auf die Ges
chäftstätigkeit auswirken. Aber es trifft sie, um genau diese Geschäftstätigkeit aufrechtzuerhalten 
und größeren Schaden abzuwehren. Das sollte man bei der Beurteilung nicht außer Acht lassen. 
www.cy
bereason.com
 