Fair.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Protect Plus çözümü ve 2xProtect’in S3 depolama hizmeti ile verilerinizi uz
un dönem korumanız artık daha kolay ve ekonomik.

#2xprotect #RNGTeknoloji #IBM #SpectrumProtectPlus
 #instantrecovery #sqlbackup #datareuse #ransomware #disasterrecovery #backup #datastorage

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

İstatistiklere göre en iyi 5 fidye yazılımı!

#cybersecurity #cybermonday #cyberpunk #ghos
t #cyber #network #sibergüvenlik #code #programming #ransomware #ransom #software #analysis

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

 




 





Microsoft Çözümleri 

Küçük ölçekli işletmelerden, orta ve büyük ölçekli org
anizasyonlara 

kadar her seviyede ihtiyaca cevap verebilen ürünleri ile Microsoft 

teknolojileri v
e yeniliklerinden faydalanın. 







Sistem Analizi ve Destek 

Sistem Analizi ve Destek hakkında d
etaylı bilgi isterseniz sizi arayalım 







Dijital Dönüşüm Yolculuğunuza Doğru 

Dijital dönüşümü
nüzü başarmanız için stratejik, taktik ve 

Noktadan Başlayın! 

 operasyonel düzeyde bilgi, araçlar
 ve güvenilir yol arkadaşlığı. 







Bulut Çözümleri 

Bulut bilişim, ihtiyaç duyduğunuz donanım, 
yazılım, dosya 

barındırma gibi temel ihtiyaçlar veya değişik iş uygulamalarının  

uzak bilgisayar
lar üzerinden internet aracılığıyla gerçek zamanlı  

olarak sunulmasıdır.  



 





 





 YAZIL
IM ÇÖZÜMLERİMİZ 




 Yazılıma mı ihtiyacınız var?Kurumsal bir yazılıma ihtiyacınız var ancak hangi 
fonksiyonlara sahip bir uygulama olması gerektiğini bilmiyorsunuz ya da kafanız karışık. 
Bize ulaş
ın, işletmeniz için en uygun yazılımı sizin için belirleyelim. 




 MicrosoftOffice 365, günümüzün 
çalışma yöntemlerine en uygun araçları bir araya getiren, bulut tabanlı bir abonelik hizmetidir. Off
ice 365, Excel ve Outlook gibi sınıfının en iyi uygulamalarıyla OneDrive ve Microsoft Teams gibi güç
lü bulut hizmetlerini bir araya getirerek herkesin dilediği yerde dilediği cihazla istediklerini olu
şturup paylaşmasına olanak sağlar. 




 AkınsoftAKINSOFT; ERP Çözümleri, Muhasebe Programları, Tica
ri Programlar, Sektörel Programlar, Web Programları ve Mobil Programlar olmak üzere 120'yi aşkın yaz
ılımın yer aldığı birçok sektöre hitap edebilen köklü ve büyük bir şirkettir. 




 E-ÇözümlerSon yı
llarda yaşanan teknolojik gelişmeleri yansıtacak şekilde, kamu ve özel işletmeler tarafından yürütül
en finansal süreçlerin kontrolü elektronik ortamda yapılmaya başlandı. 










 Dijital Olgunluk 
Seviyenizi ölçün!Ücretsiz raporlama hizmetimizden faydalanmak için yandaki formu doldurunuz.! 




 
KAYIT FORMU 










 HİZMETLERİMİZ 










 DanışmanlıkGünümüzde bilgi, en değerli kaynak olar
ak gösterilmektedir. Dolayısıyla bilgiye erişim ve bilgiyi işlemeye yönelik yatırımların önemi de he
r geçen gün artmaktadır.  




 Sistem Analizi ve DestekBu hizmet ile işletmeler sahip oldukları sis
temlere ait resmi, genel ya da detay bazda görebildikleri gibi tespit edilmiş problem ve çözümlerine
 ilişkin ayrıntılı verilere sahip olmaktadırlar. 




 Sistem EntegrasyonuTeknolojinin hızla gelişme
si, bilgi işlem yapıları içinde, birçok bileşenin bir arada çalışması zorunluluğunu da beraberinde g
etirmiştir. Sistem entegrasyonu, birbirinden bağımsız çalışan birden fazla sistemin bir araya getiri
lerek tek bir sistem olarak çalışmalarını sağlamaktır. 




 Sosyal Medya YönetimiDanışmanlık hizmet
i verdiğimiz KOBİ'lerin tercihlerine ve ihtiyaçlarına uygun, özel olarak karşılıklı geliştirdiğimiz 
projelerle, iş planı aşamasından iş hedeflerine ulaşmaya kadar etkin iletişim planları ile bir ileti
şim danışmanlığı hizmeti sunarak iç ve dış pazarda rekabet avantajı sağlamaları konusunda destek olu
yoruz. 











 ÇÖZÜMLERİMİZ 




 


 


BULUT SANTRAL ÇÖZÜMLERİ


İletişim trafiği yoğun olan 
şirketlerde iş yükünü azaltmak ve düzene sokmak için bulut (sanal) santral sistemleri büyük kolaylık
 sağlar. 








 


 


BULUT ÇÖZÜMLERİ


Bulut bilişim, ihtiyaç duyduğunuz donanım, yazılım, dosy
a barındırma gibi temel ihtiyaçlar veya değişik iş uygulamalarının uzak bilgisayarlar üzerinden inte
rnet aracılığıyla gerçek zamanlı olarak sunulmasıdır. 








 


 


SUNUCU VE VERİ DEPOLAMA


Kri
tik iş uygulamaları ve veri yönetimi için doğru sunucu çözümlerinin  seçilmesi gerek iş sürekliliği,
 gerek veri güvenliği için çok önemlidir. 








 


 


GÜVENLİK ÇÖZÜMLERİ


Bilgi ve iletişim te
knolojilerindeki hızlı gelişmeler ile birlikte veri ve iletişim güvenliği ihtiyaçları da artmaktadır
.  














 TEKNOLOJİ ÇÖZÜM ORTAĞINIZ 











 



20Yıllık Deneyim



147+Mutlu Müşteri




20+Farklı Sektör



7+Devam Eden Proje 





