#Arcserve Blog en español ya disponible. Accede al sitio web y mantente al tanto de la últimas notic
ias para hacerle frente al #Ransomware. Ingresa al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2


Javi
er Mira presidente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maximo Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Ades
las ha activado su plan de contingencia al haber sufrido un ataque de ransomware sobre sus sistemas 
informáticos, ha informado la compañía propiedad de Mutua Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (4
9,9%).Así, la compañía aseguradora afirma haber ajustado los procesos que tienen que ver con los ase
gurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionand
o las peticiones y consultas. "Aunque se han desplegado todas las medidas desde el primer momento, l
a compañía sigue trabajando para identificar otras posibles afectaciones", ha señalado.BancaCitigrou
p nombra a Jane Fraser nueva consejera delegada, la primera mujer CEO de un gran banco de Wall Stree
tSantalucía nombra nuevo director de M&A para crecer mediante operaciones corporativasBBVA lanza una
 emisión de deuda senior preferente en dólares

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufrió el ataque de un
 ransomware que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad? ¿Cómo se protege
n las personas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, especialista en tecnología.


4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robados

Según los informes, e
l grupo de ransomware Maze robó datos confidenciales de la sucursal estadounidense de un grupo integ
rado de ingeniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto 
de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una am
enaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques 
no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para o
btener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos,
 información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y 
formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de
 un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, 
con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor d
e los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperaci
ón de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica 
o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos 
(que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vi
da de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control 
adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de pro
tección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las e
mpresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerab
ilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente se
guro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educació
n que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ra
nsomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar 
dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cif
rar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y
 para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque puede
n variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el cas
o que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de
 moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónic
a y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundi
al en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca 
automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El
 ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la compleji
dad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogare
s. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que lo
s esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de 
un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una ca
sa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura p
or VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea
 una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en pr
ogramas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución qu
e está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de c
ontrol de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositiv
os. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controle
s, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el me
rcado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para e
vitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque exi
sten empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar
 seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraci
ones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potent
e. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: l
os datos.


4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones antes de restaurar l
os datos y documentos de la compañía. Además es importante identificar las fuentes del ataque para t
omar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #ciberseguridad

4AC5D
DE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el centro de operaciones 
de esa empresa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérr
ez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ranso
mware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite q
ue sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e inf
ormación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten
 ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variand
o en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una id
ea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o 
hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos 
y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backu
ps y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestr
uctura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secu
estro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atent
ar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, a
l nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de 
la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, 
muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este ti
po de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas
: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte 
de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Có
mo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware
 puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal o
bjetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuest
ra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores d
e ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se pu
ede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún softwa
re que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ello
s, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó
 a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de contro
l de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funci
onamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ell
os la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar de
sde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedía
n, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cu
ando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad
, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de inf
raestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios
 en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e inv
irtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Ot
ra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar
 un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a ot
ros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y me
jores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el con
trol.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad di
gitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en resca
te.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar
 a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestr
os o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware
 es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de l
as empresas: los datos.


Post Views: 
25
 

4AC5DDE2

Sophos organiza un seminario para conocer las
 mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, 
los ataques tipo ransomware están creciendo de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cóm
o podemos ayudarte https://velorciosgroup.com/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital


4AC5DDE2






Ransom0 es un programa de ransomware de código abierto hecho con Python, diseñado p
ara encontrar y encriptar los datos de los usuarios. En lugar de un servidor real, la clave de encri
ptación será enviada por correo electrónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
Estructura del 
Programa
El programa está organizado en tres partes principales:
Encontrar archivos: encontrar archi
vos por extensiones y almacenar la ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos en path.txt, gen
erar dígitos id, enviar clave e idDescifrar: pedir dinero, esperar la llave y descifrar el archivo s
i la llave es correcta.
Cómo Ejecutar



Necesitas tener python3 instalado y configurado
Descarga el
 repositorio a través de git o zipRequisitos de instalación:
 pip install -r requirements.txt
Antes 
de ejecutarlo, necesitas modificar algunas cosas:
Agregar la información de tu correo electrónico:




      Python    



# Email Settings
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp server of your
 email provider
sender_email = ""  # Enter your address
receiver_email = ""  # Enter receiver addres
s
password = "" # your email password


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de prueba, de lo cont
rario todos tus archivos será cifrados:



      Python    



        for root, dirs, files in os.w
alk("/"):
        # for root, files in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecuta: 
python ran
som0.py
Por Hacer
 Agregar registros Esconder los registros Permiso de Bypass Mostrar automáticament
e el mensaje al inicio ¿Mensaje en una ventana GUI? Generar ejecutable desde el archivo .py para TOD
OS los sistemas operativos ¿Guardar la credencial de correo electrónico en los archivos?
Pruebas
Est
e programa ha sido probado:
Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo ResponsabilidadEste p
royecto es sólo para fines educativos, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsable de ningún daño
 causado por el uso ilegal de este programa



Dark Mode








					Ransom0
					(este enlace se a
bre en una nueva ventana)



				por
					HugoLB0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)




Ransom0 is a open source ransomware made with Python, designed to find and encrypt user data.



		
		4 suscriptores			


				27 observadores			


				 9 forks 			

				Echa un vistazo a este reposito
rio en GitHub.com				(este enlace se abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2

Ransomware: un en
emigo invisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones
 de ciberseguridad en CoasinLogicalis
https://pst.cr/XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

Es 
por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are fucked up.

4AC5DDE2


Mientras el mundo 
entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz info
rmático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado activo du
rante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las consecu
encias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hospitale
s, empresas o gobiernos.
Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctimas a 
luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publicopri
vada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin tener q
ue pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su proy
ecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No More Ransom 
ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado unos 6
32 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delincuen
tes.
Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en el 
último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal est
á disponible en 36 idiomas diferentes.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom
.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que a
fecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar grat
uitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a la
s personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por ne
utralizar.
Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas 
medidas preventivas para protegernos de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los ficheros má
s importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de m
emoria o en otro equipo.
Utilice software antivirus fiable y actualizado.
No descargue programas de 
fuentes sospechosas.
No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, 
incluso si parecen importantes y creíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate
.

Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están 
incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas 
económicas de los delincuentes.
_____
Aquest apunt en català / This post in English / Post en frança
is
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2



Hechos clave:


Europa del
 Este está altamente relacionada con operadores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra concentra e
l 100% de sus operaciones en los países de la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitcoin y otras
 criptomonedas en los mercados de la dark web es mucho más intenso en Europa del Este que en cualqui
er otra región. Producto de ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de más de USD 
1.2 mil millones en el último año.
Un extracto del Informe de Geografía de Criptomonedas 2020 de la 
firma de análisis de blockchains contempla cómo se está moviendo el comercio de criptomonedas en Eur
opa del Este. Señala que los mercados de la red oscura son quizás el negocio con criptomonedas más p
róspero en la región.



También te podría interesar

















Argentina: dólar sube 10% en u
n día mientras Bitcoin resiste como reserva de valor

 17 septiembre, 2020















Comisión E
uropea: stablecoins son dinero electrónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembre, 2020



























Hydra, por ejemplo, uno de los mercados más grandes de la dark web registra g
anancias significativas con 100% de sus operaciones atribuidas a países de la zona, como Moldavia, R
usia, Ucrania, Eslovaquia, Hungría, Polonia y República Checa. De hecho, este mercado negro destaca 
entre los 10 principales servicios con bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra región del mu
ndo tiene un mercado de la red oscura entre sus principales servicios con criptomonedas, tal como co
ntempla el documento de Chainalysis.
Sin embargo, no todo son malas noticias para Europa del Este, p
ues el estudio también señala que las criptomonedas son altamente valoradas por su uso en la región,
 donde su adopción está tomando impulso. Muchas de estas transacciones se están realizando en los pa
íses de la zona a través de exchanges reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por nombrar los pr
imeros que aparecen en la lista. Pero, esas transacciones no representan tanto porcentaje del total 
de esos servicios, como lo hacen para los mercados de la dark net.
Los principales servicios que int
eractúan con direcciones de Europa del Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo interesante es qu
e Europa del Este representa una pequeña parte de la actividad general de esos exchanges (…) La únic
a excepción a la aparente falta de negocios locales de criptomonedas con un volumen significativo en
 Europa del Este es el mercado de la red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del informe Geografía d
e Criptomonedas 2020 de Chainalysis.








El gráfico de Chainalysis muestra que todas las transac
ciones con bitcoin que recibe Hydra de Rusia provienen de países de Europa del Este. Fuente: Captura
 informe de Chainalysis.
El informe añade que la red oscura y el ransomware impulsan el crimen con c
riptomonedas en Europa del Este, donde el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de dólares en tr
ansacciones, es enviado a entidades ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás de América Lat
ina que tiene un 1,6% de su volumen enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y aclara que esto
 es indicativo de que «un alto volumen de fondos se está pagando a los proveedores de la dark net en
 Europa del Este desde los propios mercados oscuros».
El estudio encontró que al menos 23% de todas 
las direcciones usadas para concretar ataques de ransomware envían bitcoin hacia los países de la zo
na. Según Chainalysis, esto muestra que «Europa del Este es el hogar de los administradores de redes
 de ransomware y operadores de ransomware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».








Chaina
lysis encontró que 23% de las direcciones usadas para captar fondos de ataques de ransonware envían 
fondos para Rusia y otros países de Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Chainalysis.
Rus
ia y Ucrania líderes en adopción de bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los residentes de
 Ucrania y Rusia son los usuarios más activos de criptomonedas en el mundo, ocupando los puestos 1 y
 2 del ranking mundial de adopción, respectivamente. Los investigadores creen que una de las razones
 del liderazgo que están tomando estas dos naciones con respecto al uso de criptoactivos, es el bajo
 nivel de confianza pública en las instituciones tradicionales, incluidos el gobierno y los bancos.

En el último año Rusia envió más de USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6,6 mil millone
s de dólares. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millones de dólares,
 indica el reporte. Los investigadores observan que, si bien estas cifras son mucho más bajas que la
s cantidades enviadas por China, EE. UU. y otros países, representan una buena señal de que ha aumen
tado el nivel de adopción, sobre todo considerando el tamaño de las poblaciones y economías de ambos
 países.
El informe llega incluso a sugerir que es común que en estos países los fondos de las empre
sas e individuos sean confiscados, si están en el lado equivocado de la política gubernamental. El m
iedo al soborno, la corrupción y el amiguismo está impulsando la desconfianza en la población, la cu
al está buscando formas de salvaguardar sus propios fondos, encontrando en las criptomonedas una bue
na alternativa, indica la firma de análisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la política financie
ra del gobierno inspiró a muchos de los defensores originales de Bitcoin, y creemos que también podr
ía estar impulsando la adopción desmesurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras partes de Eur
opa del Este», agrega el documento.
En otro extracto publicado recientemente por CriptoNoticias, Cha
inalysis detalla que Venezuela es uno de los tres países con mayor adopción de Bitcoin y criptomoned
as en el mundo. Entre tanto, Asia es el continente que envía la mayor cantidad de bitcoins a América
 Latina, con transacciones de más de 10 mil millones de dólares en criptomonedas vinculadas a direcc
iones generadas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4AC5DDE2


H
ubo un tiempo en que ransomware era una palabra de moda en el entorno de seguridad de la información
, pronunciada con poca frecuencia, pero con temor. Hoy en día, el ransomware ha alcanzado un reconoc
imiento generalizado y millones de departamentos de TI le temen, y con razón. La frecuencia de los a
taques de ransomware ha crecido exponencialmente en los últimos años y no hay señales de que vaya a 
disminuir en el corto plazo.
Si no crees que el ransomware pueda afectar a tu empresa y causar estra
gos en los datos y los sistemas comerciales, presta atención a estas estadísticas que todos los prof
esionales de TI deben conocer sobre la protección contra el ransomware.
Puntos de entrada comunes de
l ransomware
Los autores de los ataques de ransomware apuestan a que los usuarios de las redes corpo
rativas no prestan mucha atención al hacer clic.
La mayor parte del ransomware ingresa a las empresa
s a través de la suplantación de identidad. En el 67% de los ataques de ransomware, se engaña a un u
suario para que haga clic en un enlace malicioso enviado por correo electrónico, o para que abra un 
archivo adjunto infectado. En el 16% de los casos, el malware se introduce cuando un usuario de la r
ed ingresa en un anuncio o sitio web malicioso.
Aproximadamente el 30% de los ataques se realizaron 
mediante fuerza bruta, con contraseñas débiles o procesos de gestión de acceso deficientes como obje
tivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegurar un futuro libre de ransomware para tu empresa. >>
F
recuencia de ataques de ransomware a empresas
El ransomware va en aumento y los gobiernos y las empr
esas de las ciudades son los objetivos más codiciados. En 2019, el ransomware afectó a 966 agencias 
gubernamentales, establecimientos educativos y proveedores de atención médica de EE. UU. Y los númer
os siguen creciendo.
Los casos de ataques de ransomware aumentaron un 25% en el primer trimestre de 
2020 en comparación con el cuarto trimestre de 2019. El segundo trimestre también comenzó con fuerza
, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee, fue una de las víctimas más recientes de los ataques 
de ransomware a principios de junio.
Los expertos predicen que para 2021, las empresas se verán afec
tadas por un ataque de ransomware cada 11 segundos, lo que representa un aumento considerable con re
specto al promedio de 2015, que era cada 40 segundos.
Los sectores de la industria más afectados por
 el ransomware
El sector de salud se ha convertido en uno de los objetivos preferidos del ransomware
, ya que se ponen en juego datos muy valiosos de los pacientes. Es probable que estos ataques se vue
lvan aun más frecuentes a medida que lidiamos con las consecuencias del COVID-19. Los cambios en la 
dotación de personal, la incertidumbre generalizada y los altos niveles de estrés sostenidos se trad
ucen en más usuarios de sistemas distraídos y susceptibles de abrir puertas a personas malintenciona
das.
Los atacantes de ransomware tienden a concentrar sus esfuerzos donde creen que es probable que 
se les pague. Esta táctica convierte a las redes gubernamentales en un gran objetivo (el 15% de los 
ataques en los EE. UU.), debido a su necesidad de evitar la interrupción a gran escala causada por e
l tiempo de inactividad de las operaciones gubernamentales. Los servicios de fabricación (14%) y con
strucción (13%) también son víctimas frecuentes del ransomware a causa de las grandes pérdidas en dó
lares en el caso de la interrupción de los servicios.
Costo promedio del ransomware
En 2019, los fab
ricantes multinacionales y los gobiernos de las ciudades y condados de los EE. UU. gastaron USD 176 
millones en costos relacionados con los ataques de ransomware, incluida la investigación del ataque,
 la reconstrucción de redes, la restauración de copias de seguridad, el pago de rescate a piratas in
formáticos y la implementación de medidas preventivas contra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no
 está solo en su costosa batalla contra este tipo de malware. A principios de junio, Honda confirmó 
que un presunto ataque de ransomware impidió que los empleados de la empresa en todo el mundo pudier
an acceder a los servidores y utilizar el correo electrónico y otros sistemas internos.
Según Cybers
ecurity Ventures, la estimación más reciente es que los costos globales relacionados con los daños c
ausados ​​por el ransomware alcanzarán los USD 20.000 millones en 2021, un costo 57 veces mayor que 
en 2015.
Costo promedio de los pagos de rescate
En el primer trimestre de 2020, el pago promedio del
 rescate de ransomware por parte de las empresas fue de USD 111.605 (un aumento del 33% con respecto
 al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, este número es muy elevado porque incluye pagos de resca
te excepcionalmente altos. El pago medio del rescate está más cerca de los USD 44.000, lo que sigue 
suponiendo un impacto importante en las utilidades de una empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescat
e?
Aunque los expertos en seguridad generalmente recomiendan que las empresas no paguen el rescate, 
la realidad es que, entre las opciones menos convenientes para la empresa, a veces pagar es la más a
tractiva. En 2019, el 45% de las empresas pagó el rescate exigido por sus atacantes, frente al 39% e
n 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el rescate? Una empresa noruega decidió averiguarlo, en una in
iciativa que se convirtió en el estándar de referencia para las respuestas al ransomware.
Cuando el 
productor mundial de aluminio Norsk Hydro recibió su nota de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubi
caciones en 40 países dejaron de funcionar abruptamente, y 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz
 y papel para seguir trabajando como en las viejas épocas.
Se necesitaron muchos meses y más de USD 
56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydro no cedió a las demandas de los atacantes. En cambio, 
el enfoque honesto y transparente de la empresa para resolver lo que podría haber sido una pesadilla
 de relaciones públicas impulsó su reputación positiva entre los clientes y partes interesadas.
El c
osto del tiempo de inactividad causado por ransomware
Los usuarios de hoy exigen casi el 100% de dis
ponibilidad. Un nivel inferior podría dañar significativamente tu negocio y tu reputación. La interr
upción de la actividad comercial es uno de los mayores costos asociados con un ataque de ransomware 
y, en el primer trimestre de 2020, las empresas afectadas por el ransomware experimentaron un promed
io de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue ligeramente inferior a la del trimestre anterior, pero 
pocas empresas pueden soportar fácilmente dos semanas de inactividad y pérdida de la productividad.

Recuperación de desastres
En caso de un ataque de ransomware, un plan integral de recuperación de de
sastres podría ser la única barrera que se interponga entre tu empresa y un desastre. Incluso pagar 
el rescate no es garantía de que se puedan salvar los archivos críticos para la empresa, por lo que 
crear copias de seguridad de los sistemas periódicamente y almacenarlos fuera de la red es fundament
al para la recuperación.
Si bien todos sabemos la importancia de estas copias de seguridad, Storage 
Magazine informa que más del 34% de las empresas realizan pruebas sobre ellas. Es una gran parte de 
la seguridad de los datos que se deja al azar.
Si tienes en cuenta los estudios que demuestran que c
asi el 60% de los consumidores probablemente evitará hacer negocios contigo si tu empresa es víctima
 de un ataque cibernético este año, te darás cuenta de que no puedes dejar de tener un plan sólido d
e protección contra ransomware antes de que lo necesites.
Si estas estadísticas del ransomware te so
rprenden, es hora de analizar más de cerca tu estrategia de seguridad cibernética y comenzar a hacer
 ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarga la Guía para un futuro sin ransomware, donde podrás c
onsultar sugerencias y obtener herramientas para proteger tu organización contra amenazas de ransomw
are cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2

#Opinión | #Ransomware: un enemigo invisible que no desca
nsa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de #ciberseguridad en @LogicalisLATAM  https:
//ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2

Y es
 que pulsar sobre cualquier enlace sin estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede resultar
 tremendamente peligroso. Además, con el uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cada vez 
más complicado saber si un enlace puede ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de camufla
r cualquier archivo maligno tras de él. Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más recib
ir un poco de ayuda. Por ello, para evitar problemas, existen webs especializadas en comprobar si un
 enlace es seguro o contiene un virus antes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir de gr
an utilidad, también hay que tener en cuenta que no están llamadas a suplir a las herramientas de lo
s antivirus de escritorio, sino que debe usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar un enl
ace antes de visitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresas de s
eguridad con mayor reputación en todo el mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web denomin
ada VirusDesk, que dispone de un doble propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios web qu
e coincidiremos puedan resultar poco fiables y, por otro, permite la descarga de archivos igualmente
 sospechosos para escanearlos evitar descargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas funcio
nes mediante un enlace dedicado. Para ello solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de for
ma rápida nos informará si la web es segura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrece tres
 tipos de estado: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para anal
izar enlaces sospechosos puede usarlo de forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, comprue
ba los protocolos de seguridad
Otro sitio web que deberíamos probar para comprobar la seguridad de u
n enlace es ScanURL. Se trata de una herramienta que se encarga de detectar si los enlaces usan el p
rotocolo de seguridad o certificado https. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing, Phish
Tank, Web of Trust y, además, nos proporciona información sobre el registro Whois del sitio consulta
do. Una vez cargada la URL que hemos copiado, la herramienta se encargará de aplicar una URL permane
nte que podemos compartir para que pueda ser consultado. Su principal inconveniente es que la pantal
la de envío de enlaces es compatible con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratuita, t
an sólo deberemos acceder a su web.

PhishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es un poc
o diferente, ya que, a diferencia de las anteriores, no se centra en detectar el malware, sino que e
stá especializado en detectar enlaces que oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos con e
nlaces no seguros que utilizan esta famosa técnica para robar nuestros datos personales. Una vez ing
resemos la URL sospechosa, PhishTank la comprobará y de forma automática nos alertará sobre los resu
ltados si nuestro enlace se encuentra dentro de su base de datos. Es por ello que su principal hándi
cap, es que no es tan sencillo comprobar un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del malwar
e. Por otro lado, si hemos sido víctimas del phishing, también podemos contribuir con esta web y aña
dir el enlace con el que hemos sido engañado a su base de datos, de forma que pueda ser detectado pa
ra proteger a otros usuarios.
Puedes comenzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para prevenir
 como para informar de enlaces con phishing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especialista c
on más de 50 motores de antivirus
Estamos ante una plataforma propiedad de Google que pone a nuestra
 disposición más de 50 motores antivirus diferentes, para que podamos analizar cualquier archivo y s
aber si puede ser considerado una amenaza o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta de aná
lisis multifunción permite analizar los archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier tipo 
de malware, ofreciendo resultados al instante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación web ta
mbién cuenta con API públicas y privadas, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herramienta d
e escaneo de archivos y enlaces para nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o archiv
os con VirusTotal, podremos hacerlo de forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos inform
ará de todos los datos de la URL
Esta aplicación web dispone de la función de detectar todo tipo de 
virus que se encuentren alojado en cualquier sitio web. Para ello se encarga de escanear la URL sosp
echosa mediante diferentes motores de búsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. Para e
llo utiliza herramientas de escaneo como Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Malc0d
e, hpHosts, ZeuS Tracker, Norton SafeWeb, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos infor
mación sobre la URL y su historial, así como un listado de datos como la fecha, sitio de origen, IP 
y el antivirus utilizado.
Si quieres escanear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar URLVoid
 de forma gratuita entrando en su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradores de p
ágina webs
Esta herramienta online gratuita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cualquie
r URL que vayamos a introducir, verificando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, sino q
ue también nos indicará a qué otras URL nos está redirigiendo e informándonos si esta última cuenta 
con versión HTTPS. De esta forma la web procede a escanear cualquier URL que hemos introducido, anal
izando el grado de infección. Además, Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger página
s webs frente a ciberdelincuentes, siendo especialmente usado entre los administradores de sitios ba
sados en WordPress.
Tanto para comprobar el estado de una URL sospechosa como para saber si tu sitio
 web se encuentra en peligro puedes usar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su página web.


Informe de transparencia de Google, con tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con su prop
io servicio de comprobación de enlaces. Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que se enc
arga de examinar millones de URLS al día buscando sitios que puedan ser potencialmente peligrosos e 
inseguros. Gracias a esta tecnología, al ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos informará 
si el sitio es seguro y cuando fue la última vez que se verificó la URL. Además, junto con el malwar
e, el informe de transparencia de Google nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes comenz
ar a utilizar el Informe de transparencia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comprobar URL 
en Chrome
Secure Browsing, verifíca URL pero instala publicidad
Se trata de una extensión para Chrom
e que se encarga de analizar cualquier enlace URL cotejando el mismo a través de la base de datos de
 una gran cantidad de servicios de antivirus online. Así pues, para verificar que la URL esté limpio
 de virus usará Avira, BitDefender o VirusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo tendre
mos que hacer clic con el botón derecho en el link que queremos analizar y elegir la opción Check Li
nk. Por contra, esta extensión cuenta con mala fama pues instala sin el permiso de los usuarios soft
ware publicitario.







Descargar
QR-Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrowsingsol
utions.net




SafeBrowser, bloqueador inteligente de javascript
Se trata de una herramienta cuyo ob
jetivo es el de proteger nuestro ordenador ya que se encarga de realizar todas las redirecciones en 
el servidor, cargar la página final redirigida, la elimina de cualquier malware que la pueda causar 
daño  y envía la versión segura a nuestro navegador. Esta extensión no registra nuestro historial de
 navegación y nos permite navegar de forma privada y anónima en los sitios webs que visitamos. Si qu
eremos instalar esta herramienta en Chrome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes u obte
ner unos límites de navegación más altos para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeBrowser

Developer: https://defcloud.com




Norton Safe Web, líder en el sector de los antivirus también co
n extensión para Chrome
Norton es una de las grandes empresas del sector de los antivirus con una gr
an reputación a sus espaldas, que pone a nuestra disposición un verificador de enlace seguro capaz d
e encontrar en el sitio cualquier tipo de malware. Esta herramienta nos permite navegar, realizar bú
squedas y hacer compras en línea de forma segura. Para ello analiza todos los sitios web que visitam
os para detectar si existen virus, spyware o cualquier tipo de software malicioso. En función de su 
análisis nos ofrecerá diferentes calificaciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con una ex
tensión para Chrome, de forma que agrega una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro naveg
ador. Así, con cada búsqueda que realicemos con el navegador, nos mostrará los resultados una vez ve
rificado por Norton.







Descargar
QR-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com






4AC5
DDE2

Tenaces los ciberataques de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5DDE2






Recomenda
dos: 
La persistencia del ransomware Webinar
Creación de aplicaciones seguras: recomendaciones para 
los servicios financieros Leer




A finales de 2019, la aseguradora AIG emitió un informe que decía
 que el compromiso del correo electrónico empresarial (BEC) había reemplazado al ransomware como la 
principal amenaza que causan pérdidas comerciales. Los ataques BEC se convirtieron en la principal r
azón por la que las empresas realizaron una reclamación a sus ciberseguros el año pasado. Sin embarg
o, el Informe de reclamaciones de ciberseguros del primer semestre de 2020 de la compañía pone de ma
nifiesto que el ransomware vuelve a ser la principal causa de reclamación a las ciberaseguradoras, a
l menos en la primera mitad del año.
Desde el comienzo de la pandemia, la empresa observó un aumento
 del 47% en la gravedad de los ataques de ransomware, además de un aumento del 100% desde 2019 hasta
 el primer trimestre de 2020. También encontró que las nuevas cepas de ransomware han sido particula
rmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de rescate de los operadores de ransomware Maze es aproxi
madamente seis veces mayor que la demanda media general de otros actores de malware. Los operadores 
de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas de rescate al amenazar con exponer los datos de una
 organización en caso de no pagar. Los operadores rivales pronto siguieron su ejemplo, con más y más
 actores de amenazas aplicando este modelo, obligando a sus víctimas a ceder.
El estudio también inf
orma de un aumento del 35% en las reclamaciones por fraude de transferencia de fondos e ingeniería s
ocial presentados por sus asegurados. Las pérdidas de este tipo de ataques oscilaron entre miles de 
dólares y más de un millón por evento. Sin embargo, las estafas BEC sigue vivas y coleando. El COVID
-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafas de BEC dirigidas a empresas. Concretamente, un au
mento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por transferencia de fondos (27%) y los ataques BEC
 (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frecuentes, que representan el 87% de los incidentes re
portados y el 84% de los pagos de reclamos en la primera mitad de 2020, concluye la firma. La explot
ación del acceso remoto fue la causa principal de los incidentes de ransomware notificados (debido a
l trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión en el correo electrónico, la manipulación de factur
as y la suplantación de dominios fueron las técnicas de ataque más comunes para los incidentes de fr
aude por transferencias de fondos.
La aseguradora también descubrió que las organizaciones que usan 
Microsoft Outlook para el correo electrónico tienen tres veces más probabilidades de experimentar un
a estafa BEC que las organizaciones que usan Google Gmail. Este hallazgo confirma algo obvio, consid
erando que las estafas de BEC generalmente se dirigen a entornos empresariales.


4AC5DDE2

La creci
ente profesionalización del ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

me cobraron 6500 para sacarme un ranso
mware

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#A
ctualidad #Actualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vuln
erabilidad #Malware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de f
iltración de datos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransomware LockBit ha lanzado un nue
vo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble extorsión para
 asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

Publicamos: Ransomware: un enemigo invisible q
ue no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2


El Ransomware es una de las amenazas informáticas 
más temidas en los últimos años por las organizaciones. Y con motivo suficiente: ¿quién estaría tran
quilo sabiendo que un mail podría llegar a infectar las terminales y servidores de toda la organizac
ión?

Descargue nuestra guía y sepa como estar preparado



4AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5
 días. 

TOP 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.




Esto se está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ra
nsomware https://enriquedans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #ranso
mware

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima d
e un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informad
o la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de 
malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anóni
mo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, se
manas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando
 para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino
 sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y particip
ada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando
 a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora tam
bién aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las prim
as aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 mill
ones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos
 que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención
 al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibl
es afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

¿Estás pretegido del 
#Ransomware y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malware llega vía #phishing
 Se esp
era un ataque cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con #Windows

Descarga nuestra guí
a:  https://genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y 
se lo envían por correo q su personal también

4AC5DDE2

La alta digitalización conlleva una mayor p
reparación en términos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra-infraestructuras-edu
cativas-crecen-a-doble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #ciberseguridad #ransomware #di
gitalización #transformacióndigital #ddos

4AC5DDE2

La filial estadounidense de ST Engineering Aero
space, sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadamente 1.5 TB de datos confidencia
les de la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Straits Times, el 6 de junio, la c
ompañía con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocido grupo de ransomware, Maze, en
 marzo, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El informe detalla que los datos 
robados por los delincuentes están relacionados con los detalles de contratos con varios gobiernos, 
organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron detalles adicionales sobre su con
tenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha termina
doIndetectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acceso a una nota interna emitida,
 el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el sitio de una "infección de ransomwa
re" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Windows Defender no identificaron
 inicialmente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detectar el problema leyendo los arch
ivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la misma carpeta que los archivos 
cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio Aerospace, dijo lo siguiente a
 The Straits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amenaza ha sido contenida, y creemo
s que está aislada solo en un número limitado de operaciones comerciales de ST Engineering en los Es
tados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma también aseguró que entre los 
datos robados había información sobre contratos con los gobiernos de países como Perú y Argentina, y
 con agencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomware
Las empresas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista de am
enazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente después del ataque a la compañía 
con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas traseras que, si no se remedia
, pueden proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo ataque, esta es una de las raz
ones por las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan sus redes después de un incident
e en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó el 6 de junio sobre un ataque 
con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digital Management Inc, o DMI, con 
sede en Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y ciberseguridad a varias compañías e
ntre las 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la NASA.NetWalker, otro grupo de ra
nsomware, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombres de estudiantes, números de se
guridad social e información financiera de tres universidades de los Estados Unidos. Sigue leyendo:E
stas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha terminadoCuidad
o con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas cantidades solicitadas en res
cates por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockchain perturba la industria de la 
música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con seis pilares del sector Fintec
h para superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una operación secreta de minería de 
Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,000 millones de dólares en venta
s a los mineros de criptomonedas


4AC5DDE2

Ok pipero me agradan los retrasados

4AC5DDE2

Tengo gu
ardados varios guiones (Episodios completos) para varios proyectos, la mayoría están corruptos/encri
ptados (¿Recuerdas el ataque del ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio para Santoyar
ts, un cómic que iba a hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2

Pobre imbécil, nisiquiera tie
nes argumentos, niño hasta acá huele tu culo cagado, ve que tú mamá te está llamando para limpiar tu
 mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de paso dile pregúntale a tu papá el motivo de tu retras
o, talvez te cuente una historia perturbadora

4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es, sin duda
, una relación de amor-odio. Más concretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a Correos, m
ientras que la empresa estatal, responsable de prestar el servicio postal universal en España, debe 
ver cada día con más preocupación y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan a cabo, e
specialmente estos últimos meses, campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al respecto
 ha sido detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre es
ta nueva campaña. Según se deduce de la información facilitada por esta entidad, todo apunta a que s
e trata de una campaña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos de Corre
os pueden ser recibidos por trabajadores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensar que los
 particulares también pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la empr
esa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas es
pañolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Lee
r



En esta campaña detectada por INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como título “envío 
N° ES/2938456“, no obstante, y como ya es común en este tipo de acciones, es bastante probable que p
ueda ser identificado con otros títulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de que ha r
ecibido un paquete que no se ha podido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que supuestamen
te dirige a la página de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha página, que 
suplanta la identidad de Correos, se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar la entreg
a y recibir el paquete, en caso contrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en el phishi
ng y otras técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta, intenta
ndo motivar que las prisas fuercen a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadamente, suele 
funcionar.
Así, en esa misma página, la víctima se encontrará un formulario en el que debe introduci
r los datos de pago, pues el segundo intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2,99 euros
. Tras introducirlos y continuar, el usuario será llevado a una nueva página, en la que se suplanta 
la identidad de RedSys, y en la que se pide al usuario que introduzca el código de seguridad que hab
rá recibido mediante un mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la página (
ahora ya sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si son notif
icados instantáneamente de que un usuario ha introducido los datos de pago en la primera página, pod
rán llevar a cabo cualquier operación con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria remitirá a
 la víctima el mensaje SMS con el código de verificación. Claro, el problema es que la víctima se lo
 remitirá a los atacantes en la segunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, sea la qu
e sea.
Una vez más, y como ya es común, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar la segur
idad. Correos no cobra por las segundas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en la direc
ción de entrega para que el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier duda (y men
sajes como este deben provocar muchas), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa que esté
 siendo suplantada) a través de sus canales oficiales, para confirmar si la comunicación es legítima
 o, como en este y otros muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2



El ransomware es, de
 todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los ú
ltimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus ví
ctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de s
us objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. S
olo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algu
nos países de la región. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o vir
us de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de softwa
re malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la
 víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomwa
re es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pag
o del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la 
información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han muta
do a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad cr
iminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar 
con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones cr
iminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan co
n recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los
 costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, inc
rementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del blanco
 de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que b
rindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros comp
onentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.
¿Có
mo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una d
e ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un empl
eado de la organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo elec
trónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no co
rregida para lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la participación deliber
ada de algún empleado de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una vez controlando un dispos
itivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimient
o lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propa
ga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible,
 puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán co
n mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante e
sta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegi
os administrativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión de actual
izaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea 
posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan
 que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paral
elo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla lu
ego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de datos: en esta etapa es 
cuando se da la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información, 
mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es 
muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le ex
igirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional
, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pa
go a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es necesario poder detectar
 y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema d
el ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que in
vertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privile
giar el tener una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad d
e análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener det
ección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.
Algunas r
ecomendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta
 problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una pr
áctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que 
son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga la higiene digital de 
los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más r
ápido posible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cero en la red por medio d
e segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de 
nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en
 búsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevenci
ón basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por e
so es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focali
zan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderla
s. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino t
ambién detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de 
TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Centroamericano y del Cari
be


4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrat
egia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ella
s fue la firma estadounidense @Garmin @sophos

4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Ransomware .... ya se l
os dije..

4AC5DDE2

rescate. Desde finales de 2019, las bandas de ransomware han adoptado una tácti
ca de doble extorsión para robar archivos no cifrados antes de cifrar las computadoras en una red. h
ttps://cutt.ly/MfDlKE6 #cybersec #infosec #pentest #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security


4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiza el reciente ataque de #ransomware sufrido p
or el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @alinapoulain para #Tecnómadas de @MVSNoticias 


4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a Tesla confirmado por el propio Elon Musk, que termi
na con el atacante detenido por el FBI tras rechazar un empleado hasta un millón de dólares por cola
borar para comprometer los sistemas de la compañía, pone de manifiesto el creciente nivel de profesi
onalización planteado por los delincuentes dedicados a esta vertiente del cibercrimen: un ataque cui
dadosamente planificado, con un componente de ingeniería social bien planteado – tratar de obtener l
a colaboración de un empleado ruso de la compañía utilizando a otra persona de su misma nacionalidad
 – y dirigido a una de las compañías estrella del momento.El primer escenario del ransomware tuvo co
mo referencia mensajes de spam enviados masivamente para tratar de pillar a incautos que, al abrirlo
 y hacer clic en un archivo determinado, se instalaban un virus que permitía poner en marcha el esqu
ema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar semillas al viento para ver si alguna caía en terr
eno fértil y abonado, y se podían obtener beneficios, generalmente pequeños, de particulares que no 
querían perder sus datos. La idea era ganar «muchos poquitos», y con un esfuerzo muy moderado.El seg
undo escenario que llevamos ya algún tiempo viendo no tiene nada que ver con el anterior. Se trata d
e criminalidad altamente organizada y enfocada a entornos corporativos: cualquier compañía es suscep
tible de recibir ese tipo de ataques, aunque seguramente lo sea más si es conocida, prestigiosa o ex
itosa. El modus operandi varía radicalmente: ya no hablamos de mensajes enviados al azar, sino de es
quemas cuidadosamente planeados, con una gran investigación previa para identificar tanto a la compa
ñía como a los posibles empleados susceptibles de colaborar, y con formas de contactar que pueden se
r desde por correo electrónico o telefónicas hasta, como en el caso de Tesla, con esquemas que evoca
n auténticamente los de las películas de espías. Casos recientes como el de Garmin o, en España, el 
de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del incremento de la frecuencia en este tipo de esquemas 
delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse ante este tipo de esquemas de criminalidad cada vez 
más habituales? La primera cuestión es evidente: sabiendo que la amenaza está ahí, y que tenemos cad
a vez más posibilidades de que alguien esté diseñando un ataque específicamente preparado para nosot
ros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de whaling (según el objetivo sea un simple trabajado
r de la organización o directamente alguno de sus directivos) son muchísimo más difíciles de protege
r de manera genérica, lo que nos deja ante la alternativa de métodos indirectos: incrementar el nive
l de conocimiento de nuestros trabajadores con respecto a este tipo de delincuencia.Formar, formar y
 formar. Las personas que trabajan en una organización tienen que entender no solo la mecánica de es
te tipo de ataques y en qué medida es fácil caer en ellos, sino además, tener perfectamente claro qu
e, en caso de colaborar con los criminales, las posibilidades que tienen de obtener un balance posit
ivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los delincuentes procuran trabajar con empleados de la
 compañía que no necesariamente tienen por qué estar contentos en ella, utilizando, por ejemplo, sus
 perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una licencia premium, si están en búsqueda de otro emp
leo. Es importantísimo que un empleado entienda que la alternativa de colaborar con criminales es ni
 más ni menos que eso, convertirse en criminal, y que no es ya algo que pueda entenderse como un err
or de buena fe, un descuido o un problema derivado del desconocimiento. Hablamos, en muchos casos, d
el ofrecimiento de dinero a cambio de colaboración, y eso ya no es un descuido: es un comportamiento
 criminal que debe ser investigado y tratado como tal.Además, debemos incrementar el nivel de prepar
ación en las metodologías concretas: cualquier empleado debe entender las precauciones que debe tene
r ante un correo electrónico, ante los posible enlaces o ficheros incluidos en él, o ante posibles c
ontactos a través de otras herramientas, como mensajería instantánea. Herramientas como WhatsApp, ge
neralmente utilizadas en muchas compañías pero no controladas por el departamento de sistemas, son m
uy buenas para contactar con posibles candidatos, dado que únicamente es necesario tener acceso a su
 número de teléfono para poder iniciar una conversación. Que nuestros empleados sean conscientes y e
ntiendan los riesgos implicados es importantísimo: sin caer en la paranoia, pero asimilando que un e
nlace no es siempre lo que su texto revela, o que un attachment puede contener un archivo ejecutable
 aunque parezca un pacífico documento o una hoja de cálculo.También es importante crear protocolos q
ue introduzcan elementos de comprobación. Muchos ataques se están llevando a cabo mediante la simula
ción de la voz de personas: una llamada supuestamente del CEO de la compañía, que pide a alguien del
 departamento de contabilidad, típicamente un becario o alguien con poca experiencia, que haga una t
ransferencia determinada. No exactamente delincuencia organizada, pero sí un golpe rápido que puede 
proporcionar beneficios importantes. Es fundamental que ese tipo de posibilidades se encuentren con 
protocolos de comprobación que eviten esa búsqueda de la situación de excepcionalidad que el delincu
ente trata de explotar.Formar a las personas que trabajan en la compañía es uno de los factores prin
cipales para evitar ese tipo de delincuencia. Dicho esto, la parte tecnológica también es fundamenta
l: rutinas de backup rigurosas y con ficheros almacenados fuera del ámbito corporativo que permitan 
restaurar una copia muy reciente en caso de cifrado de nuestros sistemas, valoración adecuada de los
 riesgos, y niveles de protección adecuados para cada uno de esos riesgos.Además, planes de continge
ncia bien diseñados: la preparación en el ámbito tecnológico es fundamental, pero no pensemos que no
s salva de todo, porque ni funciona en el caso de colaboración de algún empleado desde dentro, ni si
quiera, en la mayoría de los casos, es capaz de evitar disrupciones en el servicio o problemas de co
ordinación derivados de la reconstrucción del sistema a partir de una copia de seguridad. Las mayor 
parte de las compañías funcionan hoy en día en tiempo real, y volver a obtener toda la funcionalidad
 transaccional a partir de un backup, aunque sea muy reciente, no es algo en absoluto sencillo. Los 
planes de contingencia tienen que prever ese tipo de cuestiones operativas.Tengamos en cuenta que en
 este tipo de esquemas, pagar no siempre termina con el problema: son muchos los casos en los que , 
tras recibir el pago, los delincuentes simplemente desaparecen sin dejar rastro, o en los que al res
cate pagado por el descifrado de los datos se sucede un segundo ataque en el que el delincuente vuel
ve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no hacer públicos los datos sensibles obtenidos. Como s
iempre, cuanto menos tengamos que hablar con gente que tenga ese perfil, mejor.Finalmente, un reto p
ara la justicia internacional: la sensación de impunidad en este tipo de delitos cometidos desde dif
erentes jurisdicciones, con marcos legales diferentes y con atribuciones difusas está jugando un pap
el importantísimo en su crecimiento. Crear instituciones supranacionales que funcionen de manera ráp
ida y sin trabas es cada vez más importante si queremos que la web no termine pareciéndose cada vez 
más al salvaje oeste.Para los profesionales de la seguridad, esta escalada supone la necesidad de es
calar también en las metodologías empleadas para protegerse de ella. Pero además, tengamos en cuenta
 que por muy rigurosos que seamos en el ámbito tecnológico, hay un componente social que es fundamen
tal cuidar a través de la formación actualizada, de la concienciación y de la comunicación.The origi
nal article was also published on Forbes, «Here’s what we can do to reduce the risk of a ransomware 
attack«

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las v
íctimas

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te damos #7! 
Aquí tienes unos tips que te ayuda
rán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phishing, #ransomware o #vhishing.

¿Necesitas m
ás info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5DDE2

PLANES DE SEGURIDAD
Emergencia Rans
omware
Los planes de seguridad de las grandes organizaciones se han centrado tradicionalmente en la 
protección de activos con alto valor estratégico. Esta tendencia ha provocado que en los últimos año
s una multitud de dispositivos aparentemente poco valiosos pero conectados a la red corporativa qued
ara sin una protección apropiada. Ataques como el famoso WannaCry han demostrado que cualquier dispo
sitivo, por insignificante que parezca, puede ser utilizado para poner en jaque a toda la organizaci
ón.
Ante las nuevas tácticas de los ciberdelincuentes, empresas, organismos públicos y usuarios debe
n extremar sus medidas de precaución e incrementar su concienciación sobre los peligros a los que se
 exponen al conectarse a Internet, abrir un link recibido en un correo electrónico con remitente des
conocido o descargarse cualquier tipo de aplicación.

4AC5DDE2

La información recopilada en este es
tudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus táctica
s, técnicas y procedimientos.

#ransomware #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2

Ransomware, la otra 
pandemia.
Este virus informático bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un 
pago online
Para hacerle frente ayudando a las víctimas existe No More Ransom 
https://nomoreransom.
org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4A
C5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seg
uridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@antar.com
.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

P
orque el retrasado e imbécil eres tú, nunca entendiste lo que dije en mi primer comentario y saliste
 hablando estupideces que luego llevaron a este tema fuera de foco

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los 
ataques con 'ransomware' cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empresas españolas http
s://businessinsider.es/coste-ataques-ransomware-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_med
ium=referral&utm_campaign=Botones_sociales… a través de @BIEspana

4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ci
berseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=434ec740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Grac
ias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #ransomware #cybersecurity

4AC5DDE2

Nuestros i
ngenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad 
necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y elimin
ando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Insta
lación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2


Por el impacto y alcance de un ataque exitoso de #Ransomware, muchas compañias deben discutir/consi
derar en su estrategia para sobrevivir la opción del pago (en el peor de los casos).... Este podría 
ser el caso de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de rescate.

4AC5DDE2

Que paso #vtr 
#REViL el #Ransomware les dejo la kagaita??... gente cámbiense de VTR hace rato dejo de ser la mejor
 “banda ancha”.

4AC5DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores más afectados dentro de
 las infraestructuras críticas por ataques de ransomware , incluyendo las variantes más utilizadas p
or los delincuentes o la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqhc

4AC5
DDE2

Si usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

Los cib
ercriminales que se lucran con el ransomware están frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2

¡No t
e arriesgues! Comprueba si los enlaces de Internet son seguros: Cuando navegamos por Internet son mu
chas las técnicas que utilizan los hackers o piratas informáticos como el ransomware para intentar a
cceder a nuestros datos, recabar información o… https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

Parece que @Correo
s vuelve a ser el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detectado el correo electró
nico fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de-phishing/…
#fraude #
correos #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @muyseguridad

4AC5DDE
2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chainalysis la mayor actividad ilega
l del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, específicamente países como Rusia y Ucra
nia https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-rusia-ucrania-segun-chainalys
is/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista


4AC5DDE2





































Panorama de Ciberamenazas del primer semestre

El cor
onavirus se convierte en el catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacion
ados con ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 2019.
Bitdefender, compañía global líder en ci
berseguridad que protege más de 500 millones de sistemas en todo el mundo, ha publicado su Informe s
obre el Panorama de las Ciberamenazas en la primera mitad del año 2020, que analiza el crecimiento y
 las tendencias en el sector de ciberseguridad en Europa (incluido España) y Estados Unidos.  Este h
a sido un semestre marcado por la crisis del coronavirus y la pandemia ha provocado un cambio signif
icativo tanto en el modus operandi  de los ciberdelincuentes como en el perfeccionamiento de sus hab
ilidades.
Una característica distintiva del primer semestre de 2020 en términos de amenazas y malwar
e es que todos los ciberdelincuentes explotaron el mismo tema: la emergencia global provocada por la
 pandemia del coronavirus. Los cibercriminales han aprovechado los problemas asociados a la COVID-19
 para explotar el miedo y la desinformación de las personas, dando lugar a un aumento de las estafas
, el phishing y el malware en todas las plataformas y vectores. Este catalizador fue el responsable 
de un aumento de cinco veces en el número de informes relacionados con el coronavirus solo en las do
s primeras semanas de marzo. Además, según la telemetría de Bitdefender, en los meses de mayo y juni
o se determinó que un promedio del 60% de todos los correos electrónicos recibidos eran fraudulentos
. Los ciberdelincuentes han utilizado todo tipo de tácticas para engañar a sus víctimas –desde campa
ñas de phishing con el gancho del coronavirus a una recaudación de fondos o falsas ofertas- con el f
in de que proporcionen información confidencial, instalen malware o sean víctimas de estafas.
Los da
tos de Bitdefender revelan cómo los ciberdelincuentes han aprovechado la oportunidad de explotar el 
argumento del coronavirus centrándose menos en la creación de malware sofisticado y más en la planif
icación cuidadosa de campañas de distribución de malware que se dirigen a regiones y países específi
cos de forma selectiva. La evolución semanal de los informes sobre amenazas temáticas de coronavirus
 entre marzo y la primera quincena de abril muestra que los hackers han dirigido sus campañas en las
 regiones más afectadas por la pandemia, adaptando sus estrategias y mensajes relacionados en funció
n de la propagación del virus.
Panorama de amenazas en Windows
Las amenazas más comunes dirigidas a 
los dispositivos de Windows (ransomware, malware sin archivos, minería de criptomonedas, troyanos ba
ncarios y exploits) siguen empleándose, además de haber surgido nuevas familias, que se actualizan c
onstantemente. Por ejemplo, Emotet, Agent Testla2, TrickBot3 y Dridex son las amenazas más utilizada
s durante la pandemia, tanto porque han demostrado su eficacia a lo largo del tiempo, como porque su
s desarrolladores han añadido constantemente nuevas funciones, que las han hecho más resistentes a l
a detección por parte de parte de las soluciones de seguridad.
En comparación con el primer semestre
 de 2019, el panorama de amenazas de Windows en la primera mitad de 2020 ha puesto de manifiesto var
ias tendencias interesantes:
•    El número total de informes relacionados con ransomware aumentó en
 un 715,08%, lo que podría sugerir que los hackers han intensificado sus campañas de ataque para exp
lotar tanto la pandemia como el entorno empresarial desde casa y la propagación del ransomware como 
servicio.
•    El número total de informes relacionados con la minería de  criptomonedas aumentó en 
un 20,32% en comparación con el primer semestre de 2019.
•    El número total de denuncias relativas
 a exploits fue cuatro veces mayor que en el primer semestre de 2019, aumentando un 405,79%.
•    Si
 bien los hackers se centraron principalmente en el ransomware y otras amenazas tradicionales durant
e los primeros tres meses de 2020, solo en abril comenzaron a crecer las campañas relacionadas con l
os troyanos bancarios, lo que supuso un aumento de siete veces en comparación con la primera mitad d
el año 2019.
Panorama de amenazas en Android
El malware de Android también se ha servido de la crisi
s del coronavirus de manera oportunista, apuntando sobre todo a las aplicaciones más populares, como
 Zoom, una aplicación para realizar videoconferencias.
Durante el primer semestre del año, los ciber
delincuentes han aprovechado la crisis del coronavirus para distribuir adware agresivo, aplicaciones
 con troyanos bancarios y malware que envía SMS. La cantidad de amenazas reportadas para Android com
enzó a aumentar a partir de marzo, posiblemente porque cuando los empleados comenzaron a trabajar en
 remoto, los usuarios comenzaron a descargar más aplicaciones de fuentes que no eran de confianza. E
n este contexto, los hackers han aprovechado potencialmente el miedo, el pánico y la desinformación 
causados ​​por la pandemia para infiltrar malware en aplicaciones de Android aparentemente legítimas
.
En cuanto a las principales familias de malware de Android durante la primera mitad de 2020, hay d
esde ladrones de información hasta instaladores falsos y ransomware. Si bien la familia de malware A
ndroid.Trojan.Adrd ocupa el primer lugar (11,97% del número total de informes maliciosos de Android 
durante la primera mitad de 2020), le siguen de cerca Android.Trojan.FakeInst (10,57%) y Android.Tro
jan FakeInst (10%).
4 de cada 10 correos electrónicos relacionados con la COVID-19 son spam
El corre
o electrónico es el principal vector de amenazas que los ciberdelincuentes utilizan para lanzar un c
iberataque o realizar una estafa para recopilar información confidencial sobre los usuarios. Durante
 el último semestre, los spammers han perfeccionado sus habilidades, desarrollando correos electróni
cos que a menudo evaden los algoritmos de filtrado de spam y los sistemas de análisis.
La obligación
 de respetar el distanciamiento social y el teletrabajo han jugado un papel crucial en el fomento de
 la ciberdelincuencia y los correos electrónicos maliciosos. Como resultado, los usuarios han pasado
 más tiempo online para conectarse virtualmente con compañeros de trabajo, amigos y familiares, para
 transmitir entretenimiento, hacer compras online y leer correos electrónicos.
En este contexto, dur
ante la primera mitad de 2020, 4 de cada 10 correos electrónicos con temática sobre coronavirus fuer
on etiquetados como spam. Mientras millones de usuarios buscaban información sobre la propagación y 
contención de la pandemia, los estafadores se dedicaron a difundir información errónea, curas falsas
 y ofertas de equipos de protección a través del spam. A menudo, los estafadores han fingido ser fun
cionarios de instituciones gubernamentales, de salud y financieras y han enviado correos electrónico
s fraudulentos en los que, haciéndose pasar por la Organización Mundial de la Salud, solicitaban inf
ormación detallada o dinero a particulares.
En España, el mes en el que los usuarios recibieron más 
spam fue abril, que coincide con el peor momento de la epidemia en nuestro país.
Los casos sospechos
os relacionados con dispositivos IoT aumentaron en un 46%
La telemetría interna de Bitdefender muest
ra que la cantidad de informes que involucran dispositivos IoT creció de forma continua de enero a j
unio, con un aumento total del 46% en solo seis meses. En cuanto a los dispositivos que se encuentra
n comúnmente en los hogares, el 61,56% de todos los dispositivos tradicionales conectados a Internet
 son teléfonos inteligentes, computadoras, tabletas, portátiles, consolas y enrutadores, mientras qu
e el porcentaje restante representa los dispositivos IoT domésticos.
En cuanto a las amenazas que af
ectan a los dispositivos domésticos de IoT, Bitdefender destaca que el 55,73% de todos los incidente
s de red identificados se producen a través de ataques de escaneo de puertos. Esto significa que los
 hacerks buscan constantemente puertas abiertas en dispositivos inteligentes conectados a Internet p
ara identificar los potencialmente vulnerables y conectarse a ellos de forma remota. Los intentos de
 robo de contraseña a través de HTTP representan el 22,62% de todos los ataques en la red doméstica,
 lo que sugiere que una vez que los atacantes identifican un dispositivo potencial conectado a Inter
net, intentan sondear las credenciales de texto sin cifrar enviadas a través de conexiones o servici
os no cifrados.



4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: los ciberataques alteran los planes de regres
o a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomware seguros?
 La frecuencia del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FBI
Durante 
el año pasado, las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 por ciento 
.
(Por si interesa @ljloureiro )

4AC5DDE2

noo como que un ransomware

4AC5DDE2

#Europa del Este e
stá altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% d
e sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep

4AC5DDE2

Si serás imbécil te
nías que ser un pipero de mierda, no eres más imbécil porque tú play no te calienta más el cerebro s
i es que tienes, yo tengo dos años por ultimate lloronyer, y si no entendiste lo que quise decir con
 Gratis es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con op
eradores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países 
de la zona, según @chainalysis #16Sep https://twitter.com/CriptoNoticias/status/1305996344482504707…

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores…

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware, s
on preocupantemente frecuentes. Descubre qué gran compañía fue atacada la semana pasada y cómo desde
 INSTEL podemos ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2

El ransomware es la principal causa de reclamación 
a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGroup a través de @ITDS_ITDM


4AC5DDE2

Los fallos en VPN favorecen la entrada de ransomware
El ransomware es una de las peores am
enazas que podemos encontrarnos en la red. Es un tipo de malware que tiene como objetivo cifrar nues
tros archivos y sistemas para posteriormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar
 nuestra privacidad y hacer que nuestros equipos queden inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuen
tes se basan en vulnerabilidades para colar este tipo de amenazas. También necesitan en muchas ocasi
ones de la interacción del usuario, de errores que cometan. En este caso según un informe los fallos
 que hay en los servicios VPN pueden favorecer la entrada de ransomware y comprometer así la segurid
ad de los usuarios.
Algunos tipos de ransomware concretos se han dirigido a servicios como VPN Citri
x o Pulse Secure. Esto es algo que puede afectar tanto al sector empresarial como a usuarios particu
lares. También se basan en fallos en puntos finales RDP o, como decimos, de los errores de los usuar
ios a través de ataques Phishing.
No obstante, algo que ha crecido mucho en los últimos tiempos es e
l hecho de infectar con este tipo de malware a través de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tip
o de servicios cada vez están más presentes en nuestro día a día. Precisamente todo lo relacionado c
on la pandemia ha provocado también cambios a nivel tecnológico, como puede ser el aumento del traba
jo en remoto, para lo cual muchos usuarios hacen uso de este tipo de herramientas.

Mantener la segu
ridad al utilizar VPN
Por parte de los usuarios es muy importante que mantengan siempre la seguridad
 al utilizar herramientas VPN. Esto significa, en primer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a
 utilizar. Tenemos una gran cantidad de opciones y no todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Po
déis ver los mejores VPN.
Pero más allá de qué programa VPN estemos utilizando, es esencial que esté
 actualizado. En muchas ocasiones pueden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechado
s por piratas informáticos para llevar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware si logran explota
rlos. Son los propios desarrolladores quienes lanzan actualizaciones de seguridad para corregir esto
s problemas.
Desde RedesZone recomendamos siempre mantener este tipo de herramientas correctamente a
ctualizadas. De esta forma no solo mejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos problemas que pue
dan comprometer nuestra privacidad y seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notablemente en los últim
os tiempos y esto hace que los piratas informáticos busquen la manera de llevar a cabo sus ataques a
l aprovecharse de posibles vulnerabilidades que estén presentes y no hayan sido corregidas todavía. 
Por ello debemos siempre mantener actualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DDE2

Nuevas reali
dades del #Ransomware y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5DDE2

Inte
resante herramienta, calculadora de costos por ataques de ransomware de @SMARTFENSE
https://ransomwa
re-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2

Como estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE2



SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus servidores. A día de hoy
, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguiente: “Lo sentimos, e
n estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá a estar operativa p
róximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de los sig
uientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, auto, hogar y otros segu
ros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataque a la par que está
n trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y se está trabajando 
para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su vez, que no ha afec
tado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware es una forma de mal
ware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.


La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para llegar a los 5,6 mill
ones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 partos, 11,2 millo
nes de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestando los servicios con
 normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS
SegurCaixa Adeslas es
tá integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante 2019 vio crecer
 sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El beneficio neto fue de 3
86,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año anterior.
La marca 
de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% durante 2019. Llegó
 a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos otros ramos diferente
s a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de otra manera, supus
ieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron un 6,7%, situándose en
 euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta el 7%. Por lo que 
respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientras que, en auto, la
s primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota de mercado es del 12,
4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa Adeslas ingresó 12
4 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez que una gran empresa e
spañola recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo sufrieron en el pasa
do. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.


 

4AC5DDE2

Gracias por ser re
trasado, pero cuentame tus papás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la ME
MBRESIA, osea que yo tengo GRATIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2

El c
oronavirus se convierte en el catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relaci
onados con ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/pan
orama-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…

4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.

Seguridad de última generación para tus equipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30
 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInterne
tSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciber
ataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Rev
ise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ranso
mware.

4AC5DDE2

100% chantaje y extorsión #ALERTA secuestro de datos informáticos por infección y 
encriptación #ransomware

Consejo serio. Esto es  #ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota 
económica y personal.

4AC5DDE2

OJO!!!, esta noticia de @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurC
aixa #Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mutua sigue sin resolver el #Ransomware. Menuda #cibe
rseguridad gastan. Para hacérselo mirar... y también los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

Ransom
ware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de
 soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl


4AC5DDE2

#Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomw
are
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma est
adounidense @Garmin @Sophos