Hasta mayo de 2019 un #ransomware era un incidente en el q la información era cifrada e inutilizada,
 los delincuentes pedían rescate y si no se pagaban no se brindaba la clave para descifrar. Así fue 
hasta el ataque a Baltimore, ahora la publicarían.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Claro pero en esa prueba cient
ífica lo que genera que las pelotas que se lanzan en la pendiente con mayor grado de inclinación, la
 graveda hace que acelere más y llega más rápido al punto de destino, es física básica. En un plano 
recto no pasaria

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




		Cuando el ransomware puede costar vidas



        	       
 	        		Escrito por : La Redacción        	        	


                                         
                       Categoría: Seguridad                                    



Publicado: Doming
o, 27 Septiembre 2020 08:11                



Visto: 75                


Era solo cuestión de tiem
po: con campañas de ransomware apuntando a sectores clave de la sociedad tenía que terminar por ocur
rir, y desgraciadamente ya ha pasado. Y es que tal y como informa hoy Associated Press, las autorida
des alemanas han informado de un fallecimiento que tendría, como causa indirecta, un ataque de ranso
mware sufrido por el centro hospitalario en el que esa persona debería haber sido atendida.
El fatal
 suceso se produjo la semana pasada, cuando una mujer que debía ser trasladada de urgencia al Hospit
al Clínico de la Universidad de Düsseldorf tuvo que ser derivada a otro centro hospitalario a consec
uencia de que un ataque de ransomware había inhabilitado los sistemas del primero. Pese a que el per
sonal sanitario hizo todos los esfuerzos en su mano para que el traslado fuera efectivo, los 20 minu
tos que separaban un centro del otro provocaron este terrible desenlace.
Según han informado las aut
oridades, los sistemas del hospital de Düsseldorf sufrieron la semana pasada un ataque que, según al
gunas fuentes, habría aprovechado la vulnerabilidad  CVE-2019-19781 que afecta a Citrix Application 
Delivery Controller (ADC) y, aprovechando la misma, habrían procedido al secuestro de la infraestruc
tura. Hasta el momento no hay constancia de que se produjera también exfiltración de la información,
 algo que podría hacer del incidente algo mucho más grave, pues no olvidemos que los registros de sa
lud cuentan con grado de protección singularmente alto dentro de la GDPR.
Un informe del ministro de
 justicia del estado de Renania del Norte-Westfalia afirma que la semana pasada se cifraron 30 servi
dores en el hospital y se dejó una nota de extorsión en uno de los servidores,según informa la agenc
ia de noticias dpa. La nota, que pedía a los destinatarios que se pusieran en contacto, pero no menc
ionaba ninguna suma, estaba dirigida a la Universidad Heinrich Heine, a la que está afiliado el hosp
ital de Dusseldorf, y no al hospital en sí. Es decir, el destinatario original del ataque de ransomw
are era la universidad, no el hospital.
Según esa misma información, la policía de Düsseldorf establ
eció contacto con los responsables del ataque, informando a los mismos de que, a consecuencia de su 
error, era la infraestructura del hospital, la que habían atacado y secuestrado, una acción que, com
o se demostró posteriormente, ponía en peligro la vida de los pacientes. Como respuesta a dicha comu
nicación, los atacantes retiraron la petición de rescate y entregaron la clave de descifrado a las a
utoridades, para posteriormente desaparecer, seguramente con el fin de evitar ser identificados y cu
lpados por el ataque de ransomware y sus consecuencias.
La fiscalía ha iniciado una investigación co
ntra los perpetradores del ataque de ransomware bajo sospecha de homicidio negligente a consecuencia
 del fallecimiento del pasado viernes. La víctima, que debería haber sido transportada al clínico un
iversitario, fue enviada en su lugar al más cercano en la localidad de Wuppertal, a unos 32 kilómetr
os de distancia. A consecuencia del tiempo extra de traslado, el personal médico no pudo comenzar a 
tratarla hasta más de una hora, lo que finalmente supuso su fallecimiento.
 
Fuente: muyseguridad



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los ransomware (secuestro de datos) y todo tipo de operaciones y ofertas engañosas
 a través de las redes, pasaron a encabezar el modus operandis de las acciones delictivas.

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /


Cuando en el 2002 el ensayista Jeremy Rifkin publicó La economía del hidrógeno (Paidos), 
el libro planteaba escenarios futuristas y lejanos, en un momento en que las energías fósiles aún re
inaban sin rival en el planeta. Casi dos décadas después, parece finalmente que ha llegado la hora d
e ese elemento químico que abunda en la naturaleza. 
Vaya por delante una premisa: hace décadas que 
se utiliza hidrógeno. Dos tercios del total se destinan a usos industriales, como refino, y a produc
ción de  amoniaco, fertilizante, etcétera. Se obtiene a partir del gas natural, con distintas modali
dades que  suponen emisiones nocivas en la atmósfera. 





Pero las miradas ahora apuntan al hidróg
eno verde, aquello que se genera a través de un proceso químico conocido como electrólisis. Este mét
odo utiliza la corriente eléctrica para separar el hidrógeno del oxígeno que hay en el agua, por lo 
que, cuando esa electricidad se obtiene de fuentes renovables (por ejemplo paneles solares), se prod
uce energía sin emitir dióxido de carbono a la atmósfera. Así, no  hay  gases contaminantes ni duran
te su combustión ni durante su producción. En la actualidad la cuota del verde sobre el total del hi
drógeno producido es mínima. Sin embargo, el cuadro está destinado a cambiar. 


Energía limpia
El h
idrógeno verde o azul se obtiene sin emisiones durante su generación


Según el informe de la Agenci
a Internacional de la Energía (AIE), “el hidrógeno limpio está viviendo  un momento sin precedentes.
 El mundo no debería perder esta oportunidad única”. Para la consultora Wood Mackenzie, “el 2020 rep
resenta el punto de inflexión para el hidrógeno bajo en carbono”. 
¿Por qué ahora? Hay un tema econó
mico. Según  los pronósticos de Wood Mackenzie, el coste de producción del hidrógeno verde bajará ha
sta un 64% en el 2040. La AIE prevé que la capacidad global de los electrolizadores para producir hi
drógeno a partir del agua aumentará desde los 0,2 GW actuales hasta 3.300 GW en el 2070, lo que supo
ne el doble de la electricidad que hoy genera toda China. 





Según el Hydrogen Council, en el mun
do hay oportunidades de inversión de 400.000 millones de euros en la próxima década. Para el 2050 se
 crearán 30 millones de empleos y la demanda anual de hidrógeno se multiplicará por diez hasta el 18
 % del total de la demanda energética. 
El contexto político también es favorable. Para el 2050 la U
E se ha fijado como objetivo ser neutra en emisiones. La Comisión Europea vincula la derogación de s
us fondos para la pandemia a proyectos de energía verde, y en este sentido el hidrógeno, un combusti
ble universal, ligero y muy reactivo, representa una posibilidad renovada. 


Más barato
Sus costes 
de producción caerán un 64% de aquí 
a 20 años 


Francia y Alemania este verano han anunciado inver
siones millonarias (7.000 millones de euros el primero y 9.000 millones el segundo) para implementar
 el uso del hidrógeno como combustible. Portugal y Australia también lo han fijado como prioridad, a
sí como Japón (de hecho, la antorcha de los JJ.OO. se hubiera encendido con este gas). 
Hasta hace p
oco producir el hidrógeno con electrolisis era hasta tres veces más caro que los sistemas tradiciona
les. Pero como la energía renovable es cada vez más conveniente, la diferencia se ha estrechado hast
a casi anularse. El hidrógeno verde es versátil: puede usarse como combustible para arder (en una tu
rbina) o para generar energía eléctrica (en una pila de combustible). Puede almacenarse, lo que solu
ciona el problema habitual de la energía producida por las renovables como la solar, sujeta a las va
riables del clima. Es un combustible limpio, porque no genera residuos y se puede transportar de un 
sector a otro. Tiene aplicaciones tanto en la industria como en el transporte y en el residencial. E
s ideal para los vehículos pesados. Para la firma de camiones Iveco, su precio de venta  se podría r
educir un 60% en cinco años. Puede combinarse con el gas natural para la calefacción. Así, el hidróg
eno será parte estratégica del mix energético de un país, si es necesario descarbonizar todos los se
ctores al 100%.







Hoja de ruta
El Ministerio de Transición Energética y la CEOE apuestan por es
ta tecnología


Javier Brey, presidente de la AeH2 (Asociación  Española Hidrógeno), cree que España
 está en una situación privilegiada respecto al resto de Europa. Cuenta con viento, sol y tecnología
 puntera, con lo que “en el futuro exportará hidrógeno verde al resto de países”, pronostica. 
El Mi
nisterio de Transición Energética publicó este verano una hoja de ruta para el hidrógeno. Prevé la i
nstalación en España de al menos 4 GW de potencia de electrolizadores, fija un porcentaje del 25% de
l hidrógeno renovable sobre el total consumido en el 2030 en las industrias, establece una red de hi
drogeneras y un parque de al menos 5.000-7.500 vehículos ligeros y pesados alimentados con pila de c
ombustible para el transporte de mercancías. 
La patronal CEOE, en un estudio de  la semana pasada, 
estima que en la próxima década el desarrollo del hidrógeno verde generará para la economía española
 más de 2.300 millones de euros anuales en la próxima década (hasta llegar a un total de 23.600 mill
ones) con la creación de 30.000 puestos de trabajo. 


Revolución
Su potencial de uso se puede exten
der a los medios de transporte pesados


El sector privado está apostando de forma decidida en la pr
oducción de este elemento. Iberdrola anunció este verano que construirá la mayor planta de hidrógeno
 verde para uso industrial de Europa en Puertollano (Ciudad Real), con  una inversión de 150 millone
s de euros y 700 empleos. Talgo presentó hace unos días su primer prototipo de tren con pila de comb
ustible de hidrógeno para cercanías y media distancia. Airbus ha anunciado un plan  para estrenar en
 el 2035 el primer avión comercial de cero emisiones, unas aeronaves híbridas que usan combustión de
 hidrógeno y pilas de combustible de hidrógeno que generan energía eléctrica y complementan la turbi
na principal. Una ocasión de oro,  de color verde.







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Protege tu empresa ante 
la amenaza de ataques de ransomware de manera efectiva con NeuShield Data Sentinel y evita problemas
 desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ran
somware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=campanya&utm_source=twitter…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

.@jona
thanmaza Amigo, primero investiga qué es un ransomware y después llenas tu CV sobre especialidad en 
ciberseguridad, tu página de perfil está hecha con una plantilla de WP y ni siquiera pudiste modific
arla. No sabes ni PHP... Vaya consultoría.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El #ransomware  Maze, encripta tu #PC 
usando máquinas virtuales  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dispositivos NAS de QNAP se han convertido en el obje
tivo del #ransomware AgeLocker, el cual encripta los datos almacenados en el NAS y, en algunos casos
, roba información del dispositivo de la víctima.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Y que dicen de Quesos Mili?

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /


 
El sector de servicios financieros se vuelve vulnerable al ransomware
 Por Rick V
anover, 
Director Senior de Estrategia de Producto de Veeam
En la actualidad, la industria de servic
ios financieros es un blanco atractivo para los ciberdelincuentes. Podría decirse que la información
 financiera, bancaria, comercial y de jubilación de los consumidores es uno de los datos más importa
ntes que poseen las organizaciones, de forma que los negocios del rubro financiero tienen mucho en j
uego cuando de proteger y asegurar esos datos de forma adecuada se trata. El fracaso en este frente 
resultaría en daños increíbles a la reputación de la empresa y en enormes costos financieros.
En el 
Reporte de Tendencias de Protección de Datos 2020 de Veeam es de destacar que, entre los retos que l
os administradores de TI de las diferentes industrias en general consideran más preocupantes para es
te año, los ciberataques (liderados por el ransomware) ocupan la primera posición, tanto a nivel mun
dial como en la región que comprende a México, con 32% y 37% de las respuestas, respectivamente.
Si 
bien el ransomware es increíblemente complejo y representa una gran responsabilidad para las compañí
as, hay pasos que se pueden tomar para mitigar el riesgo desde el principio.
Entendiendo la amenaza

Los principales puntos de entrada para el ransomware en cualquier negocio son a través del Protocolo
 de Escritorio Remoto (RDP) u otros mecanismos de acceso remoto, phishing por e-mail y vulnerabilida
des de software. Saber que estos son los 3 mecanismos principales es de gran ayuda para enfocar el a
lcance de dónde invertir el mayor esfuerzo para ser resilientes desde la perspectiva del vector de a
taque. He aquí cada uno a detalle:

RDP. La mayoría de los administradores de TI usan este protocolo
 para su trabajo diario, con muchos servidores RDP conectados directamente a Internet, cuando la rea
lidad es que esto debe detenerse. Los administradores de TI pueden ser creativos en direcciones IP e
speciales, redireccionar puertos RDP, tener contraseñas complejas y más, pero es sabido que la mayor
ía del ransomware llega a través de RDP. Esto nos dice que exponer servidores RDP a Internet no se a
linea con una estrategia de resiliencia de ransomware con visión de futuro.
Phishing vía e-mail. Tod
os hemos visto correos electrónicos que no lucen bien; lo correcto sería eliminarlos. En combinación
 con capacitación para ayudar a los empleados a identificar e-mails o enlaces de phishing, las herra
mientas de auto-evaluación pueden ser un modo eficaz de defensa de primera línea.
Riesgo de explotar
 vulnerabilidades. Mantener los sistemas actualizados es una antigua responsabilidad de TI que es má
s importante que nunca. Si bien no se trata de una tarea glamorosa, fácilmente puede parecer una bue
na inversión si un incidente de ransomware explota una vulnerabilidad conocida y parchada.

Los dato
s del respaldo
Con tanto en juego, las empresas de la industria de servicios financieros también deb
en prepararse para el peor de los casos, a través de un almacenamiento de respaldo ultra-resistente.

La Regla 3-2-1 es un buen punto de partida para una estrategia general de gestión de datos. Ésta re
comienda que haya al menos 3 copias de datos importantes, en al menos 2 tipos diferentes de medios, 
con al menos 1 de ellas fuera. La mejor parte es que dicha regla no exige ningún tipo de hardware en
 particular, y es lo suficientemente versátil como para abordar casi cualquier escenario de falla.
C
on todo, aun con estas prácticas las organizaciones deben estar preparadas para remediar alguna amen
aza si se les presenta. Nuestro enfoque es simple: no pagar el rescate. La única opción viable es re
staurar los datos. Adicionalmente, los negocios deben planificar su respuesta cuando se descubre un 
riesgo.
En cualquier tipo de desastre, la comunicación es uno de los primeros desafíos a superar. Es
 preciso contar con un plan sobre cómo comunicarse con las personas adecuadas, incluyendo listas gru
pales de mensajes de texto, números telefónicos u otros mecanismos que puedan ayudar a alinear las i
nteracciones en un equipo extendido. Esta agenda de contactos también requiere expertos internos y e
xternos en seguridad, gestión de identidades y respuesta a incidentes.
De igual forma, son important
es las conversaciones sobre quiénes serán las autoridades para la toma de decisiones, en el sentido 
de quién hará la llamada para restaurar u optar por provocar la caída de los sistemas antes de que o
curra el incidente. Una vez que se ha decidido restaurar, la empresa debe implementar controles de s
eguridad adicionales antes de volver a poner los sistemas en línea. De igual forma, hay que elegir s
i la recuperación de una máquina virtual (VM) completa es el mejor curso de acción, o si una recuper
ación a nivel de archivo tiene más sentido. Y finalmente, el proceso de restauración en sí ha de ser
 seguro: ejecutar análisis antivirus y anti-malware completos en todos los sistemas y obligar a los 
usuarios a cambiar sus contraseñas posteriormente a la recuperación es esencial.
Es cierto que el ra
nsomware se está convirtiendo en una amenaza inefablemente dominante en la industria de los servicio
s financieros, pero en definitiva hay pasos que se pueden dar para mitigar los riesgos y prepararse 
para el peor de los escenarios. Para todas las empresas de la actualidad, contar con un plan de resp
aldo de prueba completo es increíblemente vital para garantizar que la empresa sobreviva y prospere 
ante posibles delitos cibernéticos.
FABIOLA GONZÁLEZ
PORTER NOVELLI
T +5255 5010 3200
www.porternove
lli.com








/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



  Los ciberdelincuentes siempre andan buscando nuevas fórmulas, 
incluso observan
  las de sus compañeros para realizar los ataques a sus víctimas. En esta
  ocasión
, ha sido lo segundo y se han inspirado en la banda Ragnar Locker. Así
  con su ransomware Maze, al 
igual que los anteriores, han utilizado una máquina
  virtual para cifrar por completo los ordenador
es y pedir el típico rescate de
  los ransomware.

El antecedente del ransomware Ragnar Locker

    
  En mayo de este año,
      Sophos
      alertó sobre la presencia del ransomware Ragnar Locker que
 cifraba a
      través de de máquinas virtuales VirtualBox Windows XP para eludir el
      software
 de seguridad en el host final. Esa máquina virtual monta las
      unidades de un host como recurso
s compartidos remotos, después, ejecuta el
      ransomware en una máquina virtual para cifrar los a
rchivos del recurso
      compartido. Debido a que la máquina virtual no está ejecutando ningún
    
  software de seguridad y está montando las unidades del host, el software
      de seguridad del ho
st no puede detectar el malware y bloquearlo. Este
      ataque se inicia creando primero una carpet
a de herramientas que incluye
      VirtualBox, un mini disco virtual de Windows XP llamado micro.vd
i y varios
      ejecutables y scripts para preparar el sistema. Luego también, cuenta con
      el 
archivo vrun.bat, que montará cada unidad compartida, la cifrará y
      luego pasará a la siguiente
 unidad compartida con la máquina virtual. Como ya hemos explicado antes, el software de seguridad q
ue se
    ejecuta en el host de la víctima no detecta el ejecutable del ransomware en
    la máquina
 virtual, y seguirá ejecutándose y cifrando los archivos. En el
    momento que finalice, la víctima
 encontrará una nota de rescate
    personalizada que explica que su empresa ha sido atacada y sus a
rchivos
    encriptados por completo.
    El ransomware Maze y su uso de las máquinas virtuales
    
Sophos, atendiendo la incidencia de un
    cliente, descubrió que el ransomware
    Maze
    había i
ntentado implementar su ransomware dos veces. La máquina virtual utilizada
    por Maze estaba ejecu
tando Windows 7, mientras que la del Ragnar Locker como
    mencionamos antes, era de Windows XP. La
 investigación también reveló los
    siguientes datos:
    

        Encontraron varios scripts de 
instalación gracias los cuales se pudo
        descubrir su forma de actuación.
      

        Se d
escubrió que los atacantes habían pasado días creando listas de
        direcciones IP dentro de la 
red del objetivo. Para ello, utilizaron uno
        de los servidores de controlador de dominio del 
objetivo, y exfiltraron
        datos de Mega.nz.
      


      Los ataques con el ransomware Maze 
empezaron mediante el uso de archivos
      por lotes e hicieron varios intentos por cifrar las máqu
inas en la red. A
      continuación, como no consiguieron su objetivo, crearon tareas programadas
 
     para ejecutar el ransomware basados en:
    

Windows Update Security.
Windows Update Security 
Patches.
Actualización de seguridad de Google Chrome.
En
    el tercer ataque, Maze implementó un ar
chivo MSI que instaló el software
    VirtualBox VM en el servidor junto con una máquina virtual per
sonalizada de
    Windows 7. En el disco raíz de ese disco virtual tenemos tres archivos
    asociad
os con el ransomware Maze:
    
preload.bat vrun.exe  payload (sin extensión de archivo), que es la 
carga útil real de Maze DLL. 

    Luego con la máquina virtual ya iniciada, el ransomware Maze, se

    ejecutaría un archivo por lotes llamado startup_vrun.bat que prepara la
    máquina con los ejec
utables de Maze.
   
    A continuación, la máquina se apaga y, una vez que se reinicia
    de nuevo
, ejecutará vrun.exe para cifrar los archivos del host. Debido a que
    el cifrado se realiza en la
s unidades montadas del host, el software de
    seguridad no pudo detectar el comportamiento y dete
nerlo.
    Comparativa de ransomware Maze respecto a Ragnar Locker
    El ransomware Maze
    es más
 costoso de implementar en términos de tamaño de disco en comparación
    con el de Ragnar Locker. A
quí tenemos una tabla en el que se puede apreciar
    esto:
   
    Ragnar Locker se implementó dent
ro de una máquina virtual Oracle
    VirtualBox Windows XP. La carga útil del ataque fue un instalad
or de 122 MB
    con una imagen virtual de 282 MB. En cambio, los atacantes del ransomware
    Maze 
adoptaron un enfoque diferente utilizando una máquina virtual con
    Windows 7.Esto provocó que aum
entase significativamente el tamaño del disco
    virtual, pero también le agregó algunas funciones 
nuevas. En este caso
    pasamos a un instalador de 733 MB y a un disco duro virtual de 1.90 GB. Par
a
    finalizar, como habréis podido apreciar, los creadores del ransomware Maze
    han utilizado t
écnicas similares a las de otros ciberdelincuentes como los
    de Ragnar Locker. Fuente: RedesZone 



Enviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook






/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

ese fui yo cuando descargue un ransomware por pendejo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Detectar el ran
somware a tiempo, lo más importante
Como sabemos, el ransomware es una amenaza que está muy presente
 en nuestros días y que tiene como objetivo cifrar los sistemas y archivos. Los piratas informáticos
 buscan cobrar un rescate para lucrarse económicamente. A veces incluso puede que el objetivo sea am
enazar con hacer pública la información que encuentran, más que hacer que sea imposible acceder a lo
s equipos.
En la etapa final del ataque, cuando ya se ha ejecutado, resulta muy evidente saber que e
stamos contagiados. Básicamente veremos algún mensaje donde nos indican todo lo relacionado con el r
escate y no podremos abrir archivos o iniciar el sistema. Esto nos indicaría que efectivamente somos
 víctimas del ransomware.
Sin embargo antes de llegar ahí hay diferentes puntos, etapas o fases, que
 pueden indicarnos que estamos ante este problema. Precisamente en los inicios, adelantándonos a lo 
que viene posteriormente, es la clave principal para protegernos, según los expertos.
Hay determinad
as señales que pueden mostrarnos que estamos siendo víctimas de este tipo de ataques. Esto nos daría
 ese tiempo necesario para no caer en problemas, para no terminar siendo víctima.

Según indican des
de FireEye lo normal es que haya tres días de margen entre los primeros signos del ransomware hasta 
que definitivamente es ejecutado. Ahora bien, ¿cómo se detectan estas primeras fases? Algo fundament
al es el acceso inicial. Las medidas de seguridad, los propios usuarios analizando la red, pueden de
tectar acceso remoto externo como el RDP de Windows, archivos adjuntos o enlaces de Phishing. En def
initiva, vectores de acceso inicial.
Detectar ese primer acceso, esas primeras señales, es la mejor 
respuesta para poder mitigar el impacto y que no vaya a más.
Pero no solo hay que tener en cuenta es
to. La fase de ejecución también es una etapa temprana que puede ser controlable. El ataque aún pued
e ser bloqueado y evitar que termine afectando a los usuarios. Por ejemplo cuando los usuarios han s
ido engañados para que hagan clic en algún enlace, descarguen algún archivo o ejecuten algo.
En defi
nitiva, detectar en una etapa temprana un ataque de ransomware es lo más efectivo para evitar ser ví
ctimas. Una vez el ataque se ha completado y ha tenido éxito, lo cierto es que revertir el problema 
es complicado. Algunas de las variedades de ransomware cuentan con herramientas de descifrado dispon
ibles gratuitamente en la red. Sin embargo otras muchas no tienen esta opción o tardan meses en que 
estén disponibles. Por tanto esto se convierte en un problema grave para usuarios particulares y emp
resas que son víctimas de estas amenazas.
Os dejamos un amplio artículo donde damos consejos para pr
otegerse del ransomware. Un recopilatorio por lo más importante.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cuando el ranso
mware puede costar vidas: Era solo cuestión de tiempo: con campañas de ransomware apuntando a… https
://goo.gl/fb/wvQSXn

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

uyyy qué garrón!!! nunca necesité un desencriptador por ranso
mware... pero fijate en los foros de programación a ver si alguno recomienda uno bueno (foro como po
r ej. stackoverflow que tenga el probema con ésa extensión), suerte!!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Recomendac
ión mi bella @BravoLucy nos dice como puedes proteger tu empresa de las #Ciberamenazas como el #phis
hing y #ransomware Información en @TotalsecMx #FelizDomingo mi guapa Lucy #Tqm Saludos

https://mobi
le.twitter.com/TotalsecMx/status/1309564184372314112/video/1…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 En cumplimiento al
 REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la
 protección y al tratamiento de datos personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de s
us datos ampliando más información en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Da
tos de Carácter Personal). Usted tiene derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así como 
a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, en
tre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. En determina
das circunstancias, usted podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso ú
nicamente los conservaremos para el ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente po
sible, usted podrá solicitar la portabilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para e
jercitar estos derechos, de conformidad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo ele
ctrónico a info@doiser.com Responsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: 
Gestión de las solicitudes recibidas a través de nuestra página web para el envío de información com
ercial de nuestros productos y/o servicios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene 
determinada por la ejecución de medidas pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de o
fertas comerciales y/o información adicional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelar
emos a terceros datos que carácter personal referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo ob
ligación legal o lo solicite una autoridad competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene 
a su disposición en nuestra página web un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de
 Datos de Carácter Personal. Conservación: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el 
tiempo necesario para cumplir la finalidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta inf
ormación durante más tiempo si las leyes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos s
us datos personales, estos podrán seguir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad dura
nte un tiempo adicional por motivos legales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimo
s y legales.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ransomware, dos días después de que se reportara el incidente de Ba
ltimore, el atacante publicó un mensaje en la dark web amenazando con exponer o destruir los datos c
omprometidos de la ciudad, en un intento de extorsionar al entonces alcalde para que pague un rescat
e.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El tiempo, la principal defensa para evitar la amenaza del ransomware

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

El ransomware es un tipo de malware, o software malicioso, que secuestra archivos en disp
ositivos. Podemos definir el ransomware según este comportamiento: los hackers solicitan el pago de 
un rescate a cambio de descifrar sus archivos y así devolverle el acceso a estos.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



A medida que los ataques de ransomware contra la infraestructura crítica
    continúan aumentando 
en los últimos meses, los investigadores de
    ciberseguridad han descubierto un nuevo participante
 que ha estado tratando
    activamente de realizar ataques de múltiples etapas en grandes redes
   
 corporativas de laboratorios médicos, bancos, fabricantes y desarrolladores
    de software en Rusi
a.La banda de ransomware, cuyo nombre en
    código es "OldGremlin" y se cree que es un actor de ame
nazas de habla rusa,
    ha estado vinculada a una serie de campañas al menos desde marzo, incluido

    un ataque exitoso contra un laboratorio de diagnóstico clínico que ocurrió
    el mes pasado el 
11 de agosto."El grupo se ha dirigido solo a empresas rusas hasta ahora, lo que era
      típico de 
muchos adversarios de habla rusa, como 
Silence
      y
      Cobalt, , al comienzo de su camino del
ictivo", dijo la firma de ciberseguridad de Singapur Group-IB en un informe
    publicado hoy.
    "
Usando Rusia como campo de pruebas, estos grupos luego cambiaron a otras
      geografías para dista
nciarse de las acciones de la policía del país
      víctima y disminuir las posibilidades de termin
ar tras las rejas".El modus operandi de OldGremlin implica el uso de puertas
    traseras personaliz
adas, como TinyNode y TinyPosh para descargar cargas
    útiles adicionales, con el objetivo final d
e cifrar archivos en el sistema
    infectado utilizando el ransomware TinyCryptor (también conocido
 como
    decr1pt) y mantenerlo como rehén por aproximadamente U$S 50.000.Además,
    los operadores
 ganaron un punto de apoyo inicial en la red mediante un
    correo electrónico de phishing enviado 
en nombre del grupo ruso RBC, un
    importante grupo de medios con sede en Moscú, con "Factura" en 
el asunto. El mensaje informa al destinatario de su incapacidad para comunicarse y
        la necesi
dad del pago de una factura urgente junto con un enlace
        malicioso para pagar dicha factura q
ue, al hacer clic, descarga el
        malware TinyNode.





  El atacante luego accede de forma re
mota a la computadora infectada, aprovechándolo para moverse
      lateralmente a través de la red a
 través de Cobalt Strike y recopilar
      datos de autenticación del administrador del dominio.En u
na
      variante diferente del ataque observado en marzo y abril, se descubrió que
      los ciberd
elincuentes utilizaban señuelos de phishing con temática de
      COVID para empresas financieras qu
e se hacían pasar por una organización
      de microfinanzas rusa para entregar el troyano TinyPosh
.Posteriormente,
      se detectó una ola separada de la campaña el 19 de agosto, cuando los
      c
iberdelincuentes enviaron mensajes de spear-phishing explotando las
      protestas en curso en Biel
orrusia
      denunciando al gobierno, demostrando una vez más que los actores de
      amenazas son
 expertos en capitalizar los eventos mundiales para su
      beneficio.En total, OldGremlin ha estad
o detrás de nueve
      campañas entre mayo y agosto, según Group-IB.
      "Lo que distingue a OldG
remlin de otros actores de amenazas de habla
        rusa es su valentía para trabajar en Rusia", di
jo Oleg Skulkin, analista forense digital senior de Group-IB."Esto indica que los atacantes están af
inando sus técnicas
        beneficiándose de la ventaja de jugar en casa antes de volverse
        
globales, como fue el caso de Silence y Cobalt, o son representantes de
        algunos de los vecin
os de Rusia que tienen un fuerte dominio del
        ruso".


  Fuente:
      THN



Enviar esto por
 correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 Desd
e el virus tradicional al temido Ransomware que acecha el bienestar de las empresas, repasamos difer
entes tipos de Malware que pueden tener un impacto negativo y darnos más de un dolor de cabeza.
Inte
rnet evoluciona y las amenazas también. Vivimos en un mundo donde la tecnología y la  hiperconectivi
dad transforman el mundo a una velocidad despampanante, pero esto también implica que el software ma
licioso aumenta su efectividad y su potencia. 
El malware es una amenaza constante y eso algo que te
nemos asumido, pero también depende de nosotros establecer las medidas adecuadas para hacerle frente
. Aunque no siempre lo conseguimos, y aquí la gran pregunta que nos hacemos todos en algún momento e
s: ¿Cómo puedo saber qué tipo de software malicioso ha infectado mi dispositivo?
A continuación, te 
traemos una lista de los malwares más típicos que podemos encontrarnos y así poner a vuestra disposi
ción toda la información necesaria para identificarlo y ponerle remedio.
VIRUS: Este es el Malware t
radicional e histórico que tenemos todos en mente. Concretamente, es un software que sustituye parte
 del código fuente en el sistema, y su principal función es corromper archivos. Estos no tienen capa
cidad de replicarse, infectando un solo sistema e incluso dañándolo por completo, dependiendo del ob
jetivo buscado. A día de hoy, son los menos utilizados. ¿Cómo se propagan? A través de usb, cds, dvs
, en la red, o en emails, por ejemplo.
GUSANOS (Worms): Estos tienen la capacidad de duplicarse de f
orma autónoma y sin intervención humana alguna, pudiendo infectar, por ejemplo, varios ordenadores a
utomáticamente. Además, estos residen principalmente en la memoria del sistema y su principal funció
n es generar problemas de red. 
TROYANOS: Es una de las piezas de software más comunes y más dañinas
 que existen, siendo herramientas de control remoto de los sistemas. El problema aquí es que suelen 
permanecer ocultos y los usuarios difícilmente conocen su existencia. El ciberdelincuente puede tene
r así acceso a todos los recursos del sistema del dispositivo infectado, como por ejemplo acceso a l
a webcam, a archivos, micrófono… La forma más habitual de infección es a través de la descarga de un
a aplicación maliciosa y no oficial en Internet, e incluso a través documentos adjuntos en emails. A
quí, tenemos varios tipos de troyanos:
Puertas traseras, que garantizan una entrada al sistema.Keylo
ggers, que registran todas las pulsaciones del teclado y son enviadas a un servidor remoto.El establ
ecimiento de un proxy entre delincuente y víctima con el fin de filtrar el tráfico y redirigirlo a w
ebs específicas.Existen troyanos específicos que roban datos bancarios y datos personales muy sensib
les, como es el caso del EMOTET, que suele colarse a través de mensajes spam.Password Stealer, que s
e centra en el robo de credenciales.Botnets, a fin de crear una “red zombie” de dispositivos infecta
dos que pueden ser utilizados, por ejemplo, para realizar ataques de denegación de servicio (DDoS)Do
wnloaders, que se utilizan para descargar otras piezas de software malicioso con el objetivo de infe
ctar usuarios.
SPYWARE: Es un Malware diseñado principalmente para espiar a los usuarios. Estos se c
entran en robar diferentes datos de los usuarios (por ejemplo el historial de navegación, contraseña
s e información personal) para después utilizarlas, además de espiar la vida de la víctima en concre
to, para acceder a esas mismas cuentas y suplantar su identidad. 
 ADDWARE: Este software malicioso 
se encarga de mostrar publicidad intrusiva a los usuarios. Genera beneficio económico al ciberdelinc
uente, que lo distribuye. Estas aplicaciones no roban datos de los usuarios, pero terminan siendo ve
rdaderamente molestas, pues consumen mucha energía y ralentizan notablemente el sistema del disposit
ivo. 
RANSOMWARE: Es un tipo de malware realmente reciente que se está convirtiendo en un gran pelig
ro, pues crece exponencialmente y sus consecuencias pueden ser tremendamente negativas. Se centra en
 secuestrar los datos de los usuarios a través del cifrado de archivos y dispositivos para después p
edir un rescate, generalmente a través de bitcoin o criptomonedas de difícil rastreo, para poder rec
uperar la información. Resulta ser uno de los softwares maliciosos más peligrosos que hay, y un truc
o para hacerle frente es el siguiente: Siempre hacer copias de seguridad. En caso de tener la inform
ación secuestrada, si hemos realizado un completo backup de forma rutinaria, no tendremos la necesid
ad de recuperarla y mucho menos pagar un rescate. Otro problema es que nadie te asegura que, después
 de haber pagado, no vuelvan a pedirte más dinero. 
EXPLOITS: Se trata de aplicaciones que explotan 
las vulnerabilidades de programas conocidos. Llegan al usuario a través de Internet, (de ahí a que t
engamos mucho cuidado de qué nos descargamos y dónde) y al ejecutarse, buscan un programa vulnerable
 y la utilizan en su beneficio, como, por ejemplo, para descargar malware malicioso de forma oculta 
al usuario. 
DRIVE-BY-DOWNLOADS: Existen páginas webs que incluyen pequeñas ejecuciones que permiten
 instalar programas dentro de las máquinas del usuario. Muchas veces, estas páginas lo harán de form
a consciente con el objetivo de  atacar al propio usuario, pero otras veces lo es de forma inconscie
nte, ya que la página que nosotros estaremos consultando ha sido atacada y contiene en su interior e
ste código malicioso, cuyo único fin es infectar nuestra máquina.
ROGUE: Estos son programas malicio
sos que se hacen pasar por software antivirus. También conocidos como “falsos antivirus”, muestran m
ensajes falsos sobre virus en el sistema del usuario. En consecuencia, la víctima debe pagar una can
tidad específica de dinero para deshacerse de ese malware. El fin no es otro que el beneficio económ
ico.
HIJACKING: Función de software malicioso en la que se muestra información específica en nuestro
 navegador, cambiando la configuración de este y finalmente estableciendo una nueva página de inicio
. También puede redirigir nuestras búsquedas hacia páginas prestablecidas.
ROOTKIT: Son sistemas o p
rogramas que modifican el dispositivo o máquina que están atacando, con el fin de permanecer ocultos
 e indetectables. Estos, además, profieren derechos de control a los programas.
¿Cómo podemos manten
er a raya estos malwares y evitar la infección de nuestros dispositivos y ordenadores?
Actualizar el
 sistema operativo, evitando desfase y aprovechamiento de vulnerabilidades detectadas en anteriores 
versiones. Ya sea de forma automática o manualmente, no actualizar el sistema operativo se convierte
 en una puerta de entrada ante cualquier amenaza y las nuevas versiones suelen traer parches de segu
ridad que evitarán el aprovechamiento de estos puntos débiles.Instalar un software antivirus, esenci
al tanto en ordenadores como en smartphones. Eso sí, siempre descargarlos de páginas oficiales, que 
sean softwares ampliamente conocidos y evitar utilizar las versiones gratuitas. En este caso, vale l
a pena pagar por tu seguridad. Estos programas no solo nos protegerán ante estas amenazas, sino que 
podrán realizar diagnósticos del sistema y encontrar programas ocultos que puedan existir previament
e en tu dispositivo, para después desinfectarlos.No abrir archivos adjuntos que lleguen de direccion
es desconocidas, spam o mínimamente sospechosas, pues pueden traer malware que se instalará automáti
camente en la máquina.Nunca descargar programas en páginas no oficiales. Sospecha siempre que encuen
tres un programa más barato en una página no oficial, o que no pueda traer garantías de seguridad.
Y
 tú, ¿has sido infectado con alguno de estos malwares alguna vez?
Elisa L.

¡Suscríbete y recibe con
tenido exclusivo en tu correo electrónico!
 


							Únete a 1.869 seguidores más							


 







 
	                    Seguir                    


Compártelo:TwitterFacebookMe gusta esto:Me gusta
 Cargando...

 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En los últimos tiempos, numerosos estudios han arrojado que los c
asos de ataques de #Ransomware han aumentado. ¿Te ha tocado a tí? ¿Has sido víctima de este ciberdel
ito? 
#ciberseguridad #SeguridaddelaInformación #CyberSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Qué es el ransomw
are Maze y cómo se ejecuta? https://technocio.com/que-es-el-ransomware-maze-y-como-se-ejecuta/… #ran
somwareMaze #robodeinformación #VirtualBox #máquinavirtual #Sophos #seguridadcibernética #SophosLabs
 vía @Technocio

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La extorsión a las víctimas de #ransomware amenazando con publica
r archivos robados se popularizó en noviembre pasado. Los atacantes crearon un sitio web de acceso p
úblico donde se enumeran las víctimas, junto con muestras de archivos robados o vender los datos com
prometidos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Prev |
					       							Next


LOADINGActualidadJugadores y empre
sas de videojuegos sufren importantes y constantes ciberataquesActualidad¿Qué tienen que hacer las e
mpresas para mejorar la seguridad móvil?ActualidadCiena protege el tráfico y mejora el compromiso de
 su plantilla con ZscalerActualidadNewEdge de Netskope se convierte en la red mejor conectada del mu
ndo para la seguridad de datos en la nube


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadSupe
rBowl 2020, Supercrack: ataque masivo al corazón de EEUUActualidadDescubren una vulnerabilidad que p
one en riesgo la seguridad de smartphones Android como Samsung, Huawei, LG y SonyAPTSEl robo de más 
de 40 millones de bitcoins resalta el ciberpeligro de los activos digitalesAPTSLos ciberdelincuentes
 se esconden en Telegram


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCiberseguridad 101: c
onoce los conceptos básicos para evitar que suceda lo peorActualidadLos CISOs consideran que los cib
ercriminales superan sus capacidades de defensaCases StudiesLos cibercriminales apuestan por técnica
s de evasión y anti análisisCases StudiesUna vulnerabilidad en OpenDreamBox ha afectado a 1 de cada 
3 empresas a nivel mundial


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadH&M: investigada en
 Alemania por espiar a sus propios empleadosActualidadColega, ¿dónde está mi coche?ActualidadEstos s
on los cibercriminales más buscados del mundoActualidad¿Son tus videoconferencias realmente seguras?



Prev |
			       											Next


LOADINGActualidad#CyberCoffee11 Deepak Daswani: «Si desde casa
 quiero conectarme a la red de la oficina una VPN me lo permite hacer de forma segura»Actualidad🎙#Cy
berCoffee11 con Victor Delgado: «En las microempresas, por poca información que tengas, si te la enc
riptan, estás abocado al cierre»Actualidad🎙#CyberCoffee10 con Andrés Naranjo: «Los ciberdelitos rela
cionados con el gaming gozan de cierta sensación de impunidad»Actualidad🎙#CyberCoffee08 con Juan Mig
uel R. «Las Fake News han provocado una alarma social e incluso guerras interurbanas»


Prev |
			  
     											Next


LOADINGActualidad¿Qué son los Deepfake?  La polémica de Zao, la app china de 
rostros «DeepFake»Cyberpedia¿Qué es el Reglamento Europeo de Ciberseguridad?CyberpediaQué es el Phis
hing Car y cómo evitar esta y otras estafas en la compraventa de segunda manoActualidadLas diferenci
as clave entre  Ciberacoso, Cyberbullying y Grooming


Prev |
			       											Next


LOADINGAct
ualidadLa demanda de profesionales en ciberseguridad se ha multiplicado x30 en la última décadaActua
lidadDemanda en ciberseguridad, sector de pleno empleoActualidadLa ciberseguridad se convierte en un
o de los sectores más atractivos para formarse y trabajarEmpleoEmpleos destacados de Ciberseguridad 
en septiembre de 2019


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadNetskope anuncia Cloud T
hreat Exchange para impulsar el intercambio de información sobre amenazas cloudEntrevistas«El crecim
iento de ataques que estamos viviendo este verano está siendo especialmente preocupante»Entrevistas«
La Ciberseguridad es una prioridad estratégica para el Grupo BBVA»Entrevistas“En Seguridad estamos t
otalmente volcados en la aplicación de analítica avanzada para la resolución de problemas extremadam
ente complejos”


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCISO Day 2020: La importancia 
del DevSecOps y la gestión de OSSActualidadCISO Day 2020: International CISO´ Experience: One & One 
InterviewActualidadSigue en directo el CISO Day 2020ActualidadSonatype expondrá en CISO Day 2020 la 
importancia del DevSecOps y la gestión de OSS


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidad
Hackean las redes sociales  del F.C. BarcelonaActualidadUn ciberataque tumba por completo la ciudad 
alemana de PotsdamActualidadDescubren una vulnerabilidad crítica en Qualcomm que podría afectar a ca
si la mitad de los smartphones del mundoSecurity BreachesDescubren una nueva vulnerabilidad de día c
ero en el navegador Google Chrome

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Los ciberdelincuentes siempre andan buscando n
uevas fórmulas, incluso observan las de sus compañeros para realizar los ataques a sus víctimas. En 
esta ocasión, ha sido lo segundo y se han inspirado en la banda Ragnar Locker. Así con su ransomware
 Maze, al igual que los anteriores, han utilizado una máquina virtual para cifrar por completo los o
rdenadores y pedir el típico rescate de los ransomware.
El antecedente del ransomware Ragnar Locker

En mayo de este año, Shophos alertó sobre la presencia del ransomware Ragnar Locker que cifraba a tr
avés de de máquinas virtuales VirtualBox Windows XP para eludir el software de seguridad en el host 
final. Esa máquina virtual monta las unidades de un host como recursos compartidos remotos, después,
 ejecuta el ransomware en una máquina virtual para cifrar los archivos del recurso compartido. Debid
o a que la máquina virtual no está ejecutando ningún software de seguridad y está montando las unida
des del host, el software de seguridad del host no puede detectar el malware y bloquearlo. Este ataq
ue se inicia creando primero una carpeta de herramientas que incluye VirtualBox, un mini disco virtu
al de Windows XP llamado micro.vdi y varios ejecutables y scripts para preparar el sistema. Luego ta
mbién, cuenta con el archivo vrun.bat, que montará cada unidad compartida, la cifrará y luego pasará
 a la siguiente unidad compartida con la máquina virtual.

Como ya hemos explicado antes, el softwar
e de seguridad que se ejecuta en el host de la víctima no detecta el ejecutable del ransomware en la
 máquina virtual, y seguirá ejecutándose y cifrando los archivos. En el momento que finalice, la víc
tima encontrará una nota de rescate personalizada que explica que su empresa ha sido atacada y sus a
rchivos encriptados por completo.
El ransomware Maze y su uso de las máquinas virtuales
Todo comienz
a cuando Shopos, atendiendo la incidencia de un cliente, descubrió que el ransomware Maze había inte
ntado implementar su ransomware dos veces. Sin embargo, gracias a la función Intercept X de Sophos f
ue bloqueada. La máquina virtual utilizada por Maze estaba ejecutando Windows 7, mientras que la del
 Ragnar Locker como mencionamos antes, era de Windows XP. La investigación también reveló los siguie
ntes datos:
Encontraron varios scripts de instalación gracias los cuales se pudo descubrir su forma 
de actuación.Se descubrió que los atacantes habían pasado días creando listas de direcciones IP dent
ro de la red del objetivo. Para ello, utilizaron uno de los servidores de controlador de dominio del
 objetivo, y exfiltraron datos de Mega.nz.

Los ataques con el ransomware Maze empezaron mediante el
 uso de archivos por lotes e hicieron varios intentos por cifrar las máquinas en la red. A continuac
ión, como no consiguieron su objetivo, crearon tareas programadas para ejecutar el ransomware basado
s en:
Windows Update Security.Windows Update Security Patches.Actualización de seguridad de Google C
hrome.
Sin embargo, gracias a que se activaron las protecciones de comportamiento Cryptoguard de Int
ercept X, esas cargas del ransomware Maze se capturaron y se pusieron en cuarentena en máquinas prot
egidas antes de que pudieran causar daños. Los atacantes, como había fracasado en sus dos primeros i
ntentos, entonces optaron por un enfoque más radical.
En el tercer ataque, Maze implementó un archiv
o MSI que instaló el software VirtualBox VM en el servidor junto con una máquina virtual personaliza
da de Windows 7. En el disco raíz de ese disco virtual tenemos tres archivos asociados con el ransom
ware Maze:
preload.batvrun.exepayload (sin extensión de archivo), que es la carga útil real de Maze 
DLL.
Luego con la máquina virtual ya iniciada, el ransomware Maze, se ejecutaría un archivo por lote
s llamado startup_vrun.bat que prepara la máquina con los ejecutables de Maze.

A continuación, la m
áquina se apaga y, una vez que se reinicia de nuevo, ejecutará vrun.exe para cifrar los archivos del
 host. Debido a que el cifrado se realiza en las unidades montadas del host, el software de segurida
d no pudo detectar el comportamiento y detenerlo.
Comparativa de ransomware Maze respecto a Ragnar L
ocker
Los investigadores de SophosLabs señalan que el ransomware Maze es más costoso de implementar 
en términos de tamaño de disco en comparación con el de Ragnar Locker. Aquí tenemos una tabla en el 
que se puede apreciar esto:

Ragnar Locker se implementó dentro de una máquina virtual Oracle Virtua
lBox Windows XP. La carga útil del ataque fue un instalador de 122 MB con una imagen virtual de 282 
MB. En cambio, los atacantes del ransomware Maze adoptaron un enfoque diferente utilizando una máqui
na virtual con Windows 7. Esto provocó que aumentase significativamente el tamaño del disco virtual,
 pero también le agregó algunas funciones nuevas. En este caso pasamos a un instalador de 733 MB y a
 un disco duro virtual de 1.90 GB. Para finalizar, como habréis podido apreciar, los creadores del r
ansomware Maze han utilizado técnicas similares a las de otros ciberdelincuentes como los de Ragnar 
Locker.
Fuente y redacción: redeszone.net
CompartirCompartirTweetCompartir

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Share
 this...FacebookTwitterLinkedinPinterestemailReddit
La compañía Skyline recientemente fue víctima de
 un ataque de ransomware a cargo de LockBit, grupo que recurre a la filtración de información compro
metida para presionar a sus víctimas. Finalmente, se ha revelado que los datos de esta compañía han 
sido expuestos en foros de dark web.   
En total, se publicaron 182 mil 719 archivos, equivalentes a
 más de 40 GB de información. La base de datos expuesta incluye escaneos de pasaportes, formularios 
y detalles financieros (números completos de tarjetas de crédito).




LockBit es un grupo de ransom
ware que usualmente ataca a grandes empresas e individuos en sitios comerciales. Una primera variant
e del malware de cifrado fue detectada en 2019 atacando a múltiples usuarios en países de habla ingl
esa; para enero de 2020, ya se habían detectado casos de infección en Estados Unidos, Australia, Fra
ncia e incluso China.
Por lo general, los hackers detrás de esta variante de ransomware recurren al 
abuso de configuraciones de escritorio remoto inseguras, al envío de emails de phishing con archivos
 adjuntos maliciosos, botnets, explotación de vulnerabilidades, inyección de código Y falsas actuali
zaciones o instaladores.



Respecto a las capacidades del ransomware una vez instalado, LockBit pue
de evadir cualquier control de acceso en las cuentas de usuario. Una vez en la computadora de la víc
tima, LockBit elimina las instantáneas de los archivos, deshabilita las funciones de reparación y re
paración de Windows en el momento del arranque y borra los registros del sistema operativo.
Aunque e
l ransomware es una de las amenazas de seguridad más populares y las compañías tratan de adoptar más
 y mejores medidas de seguridad, estos ataques siguen siendo altamente efectivos, por lo que es reco
mendable mantenerse a salvo de una infección.



  





 


                BUSQUE A CUALQUIER PER
SONA EN 299 SITIOS WEB DE REDES SOCIALES CON SOLO UN COMANDO            



 




 


             
   YA NO NECESITA RECORDAR LAS CARGAS ÚTILES PARA EL PENTESTING DE SITIOS WEB            



 




 



                TOP 5: Smartphones imposibles de hackear y rastrear. Los celulares más seguros  
          



 




 


                SITIOS WEB OSINT/OSINV PARA VISUALIZAR WEBCAMS DE TODAS PAR
TES DEL MUNDO EN VIVO            



 




 


                SITIOS PARA ENCONTRAR IMÁGENES SATEL
ITALES – OSINT (INTELIGENCIA DE CÓDIGO ABIERTO)            



 




 


                YA NO HACE
 FALTA RECORDAR LOS COMANDOS NMAP AL HACER PENTEST            



 




 


                SITIOS 
WEB OSINT/OSINV PARA ENCONTRAR EMBARCACIONES            



 






Alisa Esage GTrabajando como arq
uitecto de soluciones de ciberseguridad, Alisa se enfoca en la protección de datos y la seguridad de
 datos empresariales. Antes de unirse a nosotros, ocupó varios puestos de investigador de cibersegur
idad dentro de una variedad de empresas de seguridad cibernética. También tiene experiencia en difer
entes industrias como finanzas, salud médica y reconocimiento facial.
Envía tips de noticias a info@
noticiasseguridad.com o WhatsApp +525525766324.
También puedes encontrarnos en Telegram www.t.me/not
iciasciberseguridad


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

No es una nueva fórmula de #cuberataque, sino que se han bas
ado en la del grupo #ciberdelincuente #RagnarLocker. Con #Maze han utilizado una máquina virtual par
a cifrar por completo los ordenadores y así poder pedir el típico rescate de los #ransomware.

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Cowboy bebop - versión Panamá

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Està lista de distribución es para inf
ormar sobre novedades y alertas Tecnològicas al público interesado. #cybersecurite #ciberseguretat #
teletreball #cyberdefence #cyberattack #lighteyes #malware #teletrabajo #databreach #ciberseguridad 
#cybersecurity #phishing #ransomware …

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Es un error creer que no hay riesgos al co
nectar electrodomésticos a Internet, acá una cafetera que fue hackeada con un ransomware...

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

Gran peligro al accesar por escritorio remoto (RDP) a tus servidores y equipos. Ransomwar
e https://elconta.com/2020/08/27/gran-peligro-utilizar-escritorio-remoto-rdp-servidores/… Si bien el
 ransomware es muy complejo y peligroso, sí hay acciones que se pueden tomar para mitigar el riesgo.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Desde el virus tradicional al temido Ransomware que acecha el bienestar de las 
empresas, repasamos diferentes tipos de Malware que pueden tener un impacto negativo y darnos más de
 un dolor de cabeza".

 Hoy en los Domingueos de #Ciberseguridad...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Twittear
El 
cifrado de datos, combinado con el robo de información es una de las tácticas más comunes utilizadas
 por los ciberdelincuentes en la actualidad. Uno de los primeros ransomware en ejecutar esa forma de
 secuestro de datos fue Maze, que desde 2019 ha sido una de los más activos.
¿Y cómo se desarrolla e
se ataque? Las últimas investigaciones de Sophos indican que los atacantes se inmiscuyen en la red d
e sus víctimas al menos seis días antes de su primer intento de lanzar la carga útil o payload, que 
es el conjunto de datos mediante el cual se transmite el ransomware. Durante este tiempo, los delinc
uentes exploran la red, ejecutan herramientas legítimas de terceros, establecen conexiones y extraen
 datos a un servicio de almacenamiento en la nube preparándose así para el lanzamiento del component
e malicioso.
Pero lo que han encontrado los criminales cibernéticos es que las víctimas no suelen pa
gar por el rescate que exigen en un primer intento y que, posterior a ello, suelen ser rápidamente d
etectados por las soluciones de ciberseguridad. Es por eso que los atacantes están utilizando una ve
rsión reconfigurada de la técnica Ragnar Locker. Este método consiste en instalar en el sistema un a
rchivo en formato .msi que contiene un instalador para las versiones de 32 y 64 bits de VirtualBox 3
.0.4, la cual fue lanzada en 2009. De esa forma, el sistema no detecta archivo malicioso alguno, ya 
que VirtualBox es una aplicación legítima.
Dentro de VirtualBox, el ciberdelincuente genera una ‘máq
uina virtual’ basada en una versión anterior del sistema operativo de la máquina, en la que distribu
ye la carga útil del cifrado de archivos de ransomware.
Lo anterior se hace con el fin de extraer la
 información que quieren robar mientras que las soluciones de ciberseguridad locales no son capaces 
de detectar ese proceso, ya que se está ejecutando en la máquina virtual y sobre un sistema operativ
o antiguo.
Comúnmente la técnica Ragnar Locker genera una máquina virtual con Windows XP, pero en es
te caso Sophos detectó que los atacantes utilizaron una máquina virtual que ejecutaba Windows 7, por
 lo que fueron inmediatamente reconocidos y bloqueados.
“La cadena de ataque descubierta por Sophos 
destaca la agilidad de los atacantes humanos y su capacidad para sustituir y reconfigurar herramient
as rápidamente al verse descubiertos”, dijo Peter Mackenzie, gerente de respuesta a incidentes de So
phos. «El uso de una técnica de máquina virtual de Ragnar Locker podría reflejar una creciente frust
ración por parte de los atacantes después de que fallaron sus primeros intentos de cifrar datos«.
So
phos recomienda que para prevenir ciberataques, en particular ransomware, los equipos de seguridad d
e TI deben actualizar sus sistemas de seguridad en capas basados ​​en la nube, incluida la tecnologí
a anti-ransomware.
Para conocer más sobre este ransomware y saber cómo proteger a tu organización de
 este tipo de amenazas, consulta la investigación Atacantes de Maze adoptan la técnica de máquina vi
rtual de Ragnar Locker de Sophos. El informe detalla cómo los atacantes probaron tres formas diferen
tes de ejecutar el ransomware Maze durante un solo ataque y exigieron un rescate de 15 millones de d
ólares.
Comparte esto:Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva)Haz clic par
a compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en LinkedIn (Se abre en
 una ventana nueva)Haz clic para compartir en WhatsApp (Se abre en una ventana nueva)


/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

OldGremlin: ransomware soviético, activo en Rusia http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/oldgrem
lin-ransomware-sovietico-activo.html… a través de @seguinfo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Por aquí os dejo el e
nlace a un nuevo vídeo que acabo de publicar por mi canal.

En esta ocasión, os enseñaré a configura
r un entorno virtual sobre el cual desplegar muestras de Malware de forma segura. ¡Estaremos ejecuta
ndo un Ransomware!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@Ivan_Brnv che Iván ..algún desencriptador de archivo..por ran
somware..que funcione bien ..ya está limpio .pero me quedo cifrados archivos ..con la extensión ..ma
as.... Alguna idea ?