
Regio – Ben je een Windows 10 gebruiker? Groot kans dat je tevreden bent over de werking van deze M
icrosoft software. Maar Windows 10 kent meer mogelijkheden dan dat er standaard geactiveerd is.
Rans
omware
Een van de extra opties is dat Windows 10 een mogelijkheid bezit, genaamd Controlled Folder A
ccess, waarmee je bestanden, mappen en geheugengebieden op je apparaat tegen onbevoegde wijzigingen 
door schadelijke toepassingen extra kan beschermen. Bij één van deze schadelijke toepassingen kun je
 bijvoorbeeld denken aan ransomware dat tot de meest gevaarlijkste in zijn soort behoort.
Controlled
 Folder Acces werking
Als Controlled Folder Acces eenmaal geactiveerd is kan het standaardprogramma 
in Windows 10, Microsoft Defender Antivirus, je bestanden en mappen beschermen tegen malafide progra
mma’s zoals ransomware. Er is ook een optie Geschiedenis van blokkeringen genaamd. Hierin is een lij
st te zien van programma’s en bestanden die door de anti-ransommalware maatregelen geblokkeerd zijn.
 Ook kun je hierna nog zelf bestanden en mappen toevoegen die beschermd moeten worden.



Aanvankeli
jk worden de omgevingen Documenten, Afbeeldingen, Video’s, Favorieten, Muziek en Desktop beschermd. 
Door onder Controlled Folder Acces op Beschermde mappen te klikken kun je zelf locaties toevoegen. I
n het nieuwe venster druk je op Een beveiligde map toevoegen, vervolgens selecteer je eenvoudig de m
ap die je wil toevoegen.
Controlled Folder Acces activeren
Open start en zoek op Windows-beveiliging
. Klik vervolgens op Virus- en bedreigingsbescherming. Onder het kopje (onderaan) Bescherming tegen 
ransomware, staat de knop Beschermen tegen ransomware beheren. Als je daarop klikt, kun je in het vo
lgende venster de schuifregelaar onder Controlled Folder Access op Aan zetten.
Uitzonderingen
Soms k
an het zijn dat een app door de toevoeging van een bepaalde map niet meer werkt zoals voorheen. Die 
zul je dus handmatig moeten toevoegen. In de meeste gevallen hoeft dit niet. Apps die door Microsoft
 als onschadelijk worden gezien, zijn gewoon toegestaan. Anders moet je op Een app toestaan via Cont
rolled Folder Access klikken (nog steeds onder het kopje Controlled Folder Access). Je zoekt de app 
op, voegt hem toe en als het goed is moet alles weer werken zoals voorheen.
Backup maken met OneDriv
e
Natuurlijk kun je ook OneDrive als back-up in stellen mocht het onverhoopt toch een keer helemaal 
misgaan. Naast deze cloudopslagservice, dat zeer nauw met  Windows 10 geïntegreerd is, zijn er meerd
ere mogelijkheden zoals bijvoorbeeld Dropbox.
(Bron: Computertotaal.nl)
(Foto: pixabay)
Dit delen:Tw
eetWhatsAppTelegramVind ik leuk:Like Laden...

Gerelateerd



4AC5DDE2

De onderwerpen:

> Hackers (
ethisch vs. crimineel)
> Dark web
> Datalekken
> Wraakporno & cloud
> Phishing & social engineering

> Ransomware
> Spyware
> DDoS
> IoT
> En natuurlijk tips

Binnenkort de officiële release & pre-orde
r. Super spannend, hoop dat jullie het tof vinden 

4AC5DDE2

Utrecht, 16 september 2020 - KnowBe4, 
leverancier van 's werelds grootste platform voor security awareness-trainingen en simulated phishin
g, presenteert de resultaten van zijn ‘What Keeps You Up At Night’-rapport. Dit onderzoek is wereldw
ijd uitgevoerd, onder IT-beslissers in bedrijven vanaf vijftig medewerkers. In Nederland zijn voor d
it onderzoek 100 IT-beslissers uit de technologie-, gezondheids-, sport-, bedrijfs- en transportsect
or ondervraagd door onafhankelijk onderzoeksbureau Direct Research.

In het onderzoek werd gekeken 
naar verschillende perspectieven op het gebied van cybersecurity, welke aanvalstypen zijn voorgekome
n en welke beveiligingsinitiatieven zijn ondernomen op het gebied van technologie en training. 

De
 belangrijkste bevindingen uit het rapport op basis van resultaten van Nederlandse respondenten zijn
:

Ongeveer 6 op de 10 respondenten (61%) vindt dat hun medewerkers gepast gedrag vertonen dat in li
jn is met hun functie als het gaat om cybersecurity.
Credential compromise - dat over het algemeen h
et resultaat is van succesvolle phishing- en/of social engineering-aanvallen - is een serieuze uitda
ging voor veel IT-beslissers, 15% van de Nederlandse respondenten geeft aan hier ‘s nachts wakker va
n te liggen. 
Bij de meeste respondenten vormt ransomware de grootste zorg voor hun bedrijf. Bijna 8
 op de 10 (78%) noemt dit aanvalstype als probleem. Als het gaat om gebruikersgerelateerde problemen
 zijn nalatige gebruikers de grootste zorg (68%).
Daarnaast is 7 op de 10 (70%) respondenten bezorgd
 over cyberaanvallen waarbij betrokkenheid van de de gebruiker vereist is. 
Meer dan 8 op de 10 (82%
) respondenten geeft aan op dit moment bezig te zijn met de implementatie van Security Awareness Tra
ining. 

“Het is opvallend dat veel IT-beslissers vinden dat hun medewerkers gepast cybersecurity-g
edrag vertonen, terwijl ze nog steeds bang zijn ten prooi te vallen aan cyberaanvallen waarbij betro
kkenheid van de gebruiker vereist is”, zegt Jelle Wieringa, Security Awareness Advocate bij KnowBe4.
 “Je kunt je dan afvragen hoe serieus het onderwerp Security Awareness op de kaart staat binnen die 
bedrijven en of de aanwezige kennis op dit gebied wel volstaat.”

Download het 'What Keeps You Up A
t Night'-rapport via de volgende link:
https://www.knowbe4.com/hubfs/What-Keeps-You-Up-at-Night-Bene
lux.pdf

4AC5DDE2

Bescherm je bestanden in Windows 10 tegen ransomware

4AC5DDE2


KnowBe4, leveran
cier van 's werelds grootste platform voor security awareness-trainingen en simulated phishing, pres
enteert de resultaten van zijn ‘What Keeps You Up At Night’-rapport. Dit onderzoek is wereldwijd uit
gevoerd, onder IT-beslissers in bedrijven vanaf vijftig medewerkers. In Nederland zijn voor dit onde
rzoek 100 IT-beslissers uit de technologie-, gezondheids-, sport-, bedrijfs- en transportsector onde
rvraagd door onafhankelijk onderzoeksbureau Direct Research.

In het onderzoek werd gekeken naar ve
rschillende perspectieven op het gebied van cybersecurity, welke aanvalstypen zijn voorgekomen en we
lke beveiligingsinitiatieven zijn ondernomen op het gebied van technologie en training.

De belangr
ijkste bevindingen uit het rapport op basis van resultaten van Nederlandse respondenten zijn:

Onge
veer 6 op de 10 respondenten (61%) vindt dat hun medewerkers gepast gedrag vertonen dat in lijn is m
et hun functie als het gaat om cybersecurity.
Credential compromise - dat over het algemeen het resu
ltaat is van succesvolle phishing- en/of social engineering-aanvallen - is een serieuze uitdaging vo
or veel IT-beslissers, 15% van de Nederlandse respondenten geeft aan hier ‘s nachts wakker van te li
ggen.
Bij de meeste respondenten vormt ransomware de grootste zorg voor hun bedrijf. Bijna 8 op de 1
0 (78%) noemt dit aanvalstype als probleem. Als het gaat om gebruikersgerelateerde problemen zijn na
latige gebruikers de grootste zorg (68%).
Daarnaast is 7 op de 10 (70%) respondenten bezorgd over cy
beraanvallen waarbij betrokkenheid van de de gebruiker vereist is.
Meer dan 8 op de 10 (82%) respond
enten geeft aan op dit moment bezig te zijn met de implementatie van Security Awareness Training.



“Het is opvallend dat veel IT-beslissers vinden dat hun medewerkers gepast cybersecurity-gedrag vert
onen, terwijl ze nog steeds bang zijn ten prooi te vallen aan cyberaanvallen waarbij betrokkenheid v
an de gebruiker vereist is”, zegt Jelle Wieringa, Security Awareness Advocate bij KnowBe4. “Je kunt 
je dan afvragen hoe serieus het onderwerp Security Awareness op de kaart staat binnen die bedrijven 
en of de aanwezige kennis op dit gebied wel volstaat.”

Download het 'What Keeps You Up At Night'-r
apport via de volgende link: https://www.knowbe4.com/hubfs/What-Keeps-You-Up-at-Night-Benelux.pdf



4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Phishing #Cybercrime Exploderen

Impact op tal van verzekeringen. Digit
aal Automatiseren, in elk facet, aspect, is 100% Voorspelbaar. 

Wat dat voor de nabije toekomst voo
r de verzekeringen en @derechtspraak in zal houden?
@BNR @RTLZ #AX0 @BINederland #IT ICT

4AC5DDE2


Bedrijven zijn kwetsbaar voor virussen, hacks, ransomware, phishing en datalekken. Uit internationaa
l onderzoek blijkt dat 68% van de Nederlandse bedrijven in 2019 slachtoffer was van cybercrime. Met 
een cyberverzekering bescherm je jouw bedrijf tegen sch