Samenvatting: Wenatchee Valley College evalueert IT-omgeving na hit van lokale universiteit met rans
omware http://dlvr.it/RhbTqT #DDOS #Ransomware #commerce & #Risicos #Cybercrime overkomt je? Nee. #C
ybercrime groeit met de snelheid van commercie. Kun je je wapenen tegen #ransomware? Reduceer Risico
s 40%-70% https://bit.ly/3mbK0dH @KPN BNR @RTLZ @MKBCongres @MKBNL@Maersk @politie #AX0 @KPMG @PwC


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomwar 29-09-2020 cybersecurity ransom
ware Onderzoekers van antivirusbedrijf Avast hebben aangetoond dat een koffiezetapparaat van fabrika
nt Smart besmet kan worden met ransomware. De kwetsbaarheid is gelegen in de onveilige updateprocedu
re van het apparaat.De eerste keer dat het koffiezetapparaat wordt aangezet, creëert het een eigen w
ifi-netwerk. Met de bijbehorende app kunnen gebruikers vervolgens verbinding met het netwerk maken.F
irmwareDe onderzoekers kwamen erachter dat de firmware van het koffiezetapparaat in de app zelf is v
erwerkt. Wanneer de gebruiker een nieuwe versie van de app installeert, is het mogelijk om ook de fi
rmware van de machine bij te werken. Dat kan, omdat deze geen encryptie of digitale handtekeningen g
ebruikt. Bovendien schakelt het koffieapparaat het eigen onbeveiligde wifi-netwerk voor de updatepro
cedure in. Alles wordt in plaintext over een onbeveiligde wifi-verbinding verstuurd. De enige contro
le is de cyclic redundancy check (CRC) aan het einde, concluderen de onderzoekers.LosgeldKwaadwillen
den kunnen op deze manier een kwaadaardige firmware-versie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetap
paraat verzenden. Om dit in de praktijk aan te tonen, ontwikkelden de onderzoekers een malafide firm
ware-versie. Deze kwaadaardige software was in staat om de machine onbruikbaar te maken door deze vo
ortdurend van heet water te voorzien. Ook was het mogelijk om de warmtehouder in te schakelen. Teven
s konden de onderzoekers een melding op het display laten verschijnen, die om losgeld vraagt.bron: I
nformatiebeveiliging Nederland

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

TwitterHet Amerikaanse Universal Health Services, 
dat vierhonderd locaties heeft in de Verenigde Staten, Puerto Rico en het Verenigd Koninkrijk, zegt 
dat het IT-netwerk van het bedrijf momenteel offline is. Volgens anonieme bronnen gaat het om een ra
nsomwareaanval. In een verklaring zegt UHS dat het volledige IT-netwerk onbereikbaar is door een bev
eiligingsprobleem. In het bericht deelt de keten niets mee over het soort probleem waarom het gaat. 
Totdat de problemen zijn verholpen, gebruikt het ziekenhuispersoneel back-upprocessen, waaronder pap
ieren documentatie. Het bedrijf benadrukt dat de gezondheidszorg nog steeds wordt uitgevoerd en dat 
data van patiënten en werknemers voor zover bekend niet is gestolen of ingezien.Twee anonieme bronne
n zeggen tegen TechCrunch dat de aanval zondagochtend plaatselijke tijd begon, waarbij computers en 
mobiele telefoons werden vergrendeld. Een van de bronnen zei dat er op computerschermen verwijzingen
 waren naar de shadow universe, wat zou wijzen op de Ryuk-ransomware. Het ziekenhuispersoneel werd v
erteld dat het alle computers moest uitschakelen en dat het dagen zou duren voordat de systemen weer
 gebruikt mochten worden.Volgens een verpleegkundige waarmee NBC News sprak, zijn de patiëntenkaarte
n van de ziekenhuizen wel offline, maar wordt informatie over medicijnen digitaal opgeslagen. Het is
 onduidelijk of die geback-upte data wel toegankelijk is.Eerder dit jaar zeiden verschillende ransom
warecriminelen dat ze gezondheidsorganisaties niet zouden aanvallen. De verantwoordelijken voor de R
yuk-software hoorden hier echter niet bij. Ziekenhuizen worden vaker getroffen door ransomwareaanval
len, zoals een ziekenhuis in Düsseldorf eerder deze maand. Door deze aanval stierf mogelijk een pati
ënt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zijn die grote ransomware attacks nu eigenlijk 99.9% Windows georiënteerd of
 vergis ik me dan stevig?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nieuws en achtergronden in transport en logistiekDigita
al19,9930,00 Regulier tariefProefabonnementOnbeperkt toegang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen 
de nieuwsbrief in uw mailboxDigitale versie van de papieren krant online3 online gebruikersAbonneer 
nu*Eerste 3 maanden, daarna regulier tariefCompleet29,9942,95 Regulier tariefProefabonnementWekelijk
s de papieren krantOnbeperkte toegang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbrief in uw ma
ilboxDigitale versie van de papieren krant online3 online gebruikersAbonneer nu*Eerste 3 maanden, da
arna regulier tariefteam99,50125,90 Regulier tariefJaarabonnement2x de papieren krantOnbeperkte toeg
ang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbrief in uw mailboxDigitale versie van de papier
en krant online10 online gebruikersAbonneer nu*Altijd scherp geprijsdOp maat voor jouw bedrijfBedrij
fsabonnementenAantal gebruikersPrijs per Jaarabonnement tot 3 gebruikers€ 360 per jaar tot 10 gebrui
kers€ 1.200 per jaar vanaf 10 gebruikersOp aanvraagAanvragenAl onze prijzen zijn exclusief btw.Waaro
m Nieuwsblad Transport?Nieuwsblad Transport is al meer dan 32 jaar de krant voor professionals in de
 transport en logistiek. Nieuwsblad Transport publiceert dagelijks de laatste ontwikkelingen uit de 
transportsector over alle modaliteiten heen. Artikelen behandelen de actualiteiten in havens, wegtra
nsport, expeditie, zeevaart, luchtvracht, binnenvaart, supply chain management en spoorgoederenvervo
er. Daarnaast gaan we in op overnames, innovatie, economie en management onderwerpen.Nieuwsblad Tran
sport is onderdeel van ProMedia met een redactie van 25 journalisten gespecialiseerd in transport en
 mobiliteit.Transportnieuws alleen bij Nieuwsblad TransportNieuwsblad Transport bedrijft kwaliteitsj
ournalistiek. Dagelijks schrijft de zevenkoppige redactie van full-time transport journalisten plus 
een netwerk van freelancers: nieuws, achtergrondverhalen en interviews exclusief voor Nieuwsblad Tra
nsport. Deze artikelen zijn alleen beschikbaar voor abonnees en zijn niet via andere kanalen toegank
elijk.De krant en de afvaartlijst verschijnen elke donderdag. Maandelijks besteedt de redactie extra
 aandacht aan een relevant thema in de transport en logistiek dat helemaal wordt uitgediept. Rondom 
die thema’s organiseren we ook webinars met vooraanstaande experts.Nieuwsbrief en webinarsDagelijks 
voor de lunch ontvangen de abonnees het laatste nieuws in hun mailbox. De nieuwsbrief bevat alle nie
uwskoppen van die dag. Het gaat goed met Nieuwsblad Transport, de krant heeft meer dan 135.000 uniek
e lezers per maand. Nieuwsblad Transport is daarmee de leidende journalistieke informatiebron voor d
e Nederlandse en Belgische transportmarkt en wordt gelezen door vakprofessionals van duizenden trans
portbedrijven en organisaties.Het is onze missie om onze abonnees te helpen bij hun vak door het ver
spreiden van relevante vakinformatie.Abonneer nu op nieuwsblad transport 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

MARLBOR
OUGH, Mass.--(BUSINESS WIRE)--ExaGrid®, de enige Tiered Backup Storage-oplossing in de branche, heef
t vandaag aangekondigd dat Wenatchee Valley College is overgestapt op een ExaGrid-Veeam-oplossing vo
or superieure gegevensbescherming en om een ​​strategie voor het herstellen van ransomware te implem
enteren.Wenatchee Valley College verrijkt North Central Washington door te voorzien in educatieve en
 culturele behoeften van gemeenschappen en bewoners in het hele verzorgingsgebied. Het college biedt
 hoogwaardige overdracht, vrije kunsten, professionele/technische, basisvaardigheden en permanente e
ducatie voor studenten met verschillende etnische en economische achtergronden. De Wenatchee-campus 
bevindt zich nabij de oostelijke hellingen van de Cascade Mountains, halverwege tussen Seattle en Sp
okane. Het WVC op de Omak-campus bevindt zich nabij de Canadese grens in Omak, ongeveer 160 kilomete
r ten noorden van Wenatchee.Deze bekendmaking is officieel geldend in de originele brontaal. Vertali
ngen zijn slechts als leeshulp bedoeld en moeten worden vergeleken met de tekst in de brontaal, die 
als enige rechtsgeldig is.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Training & AwarenessVergroot de weerbaarheid van uw m
edewerkers met onze awareness sessies, cursussen en maatwerk trainingenLees meer Security Assessment
Test de beveiliging van uw applicaties en infrastructuur, en de awareness van uw medewerkersLees mee
r Security ManagementBescherm uw kroonjuwelen tegen hackers, misbruik en verlies met passende maatre
gelenLees meer Privacy ManagementBescherm persoonsgegevens en voldoe blijvend aan de Algemene Verord
ening Gegevensbescherming (AVG/GDPR)Lees meer

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw. Cybercrim
inelen dringen via valse e-mail of sms- berichten netwerken binnen, versleutelen bestanden en alleen
 na betaling krijgt u de sleutel om te ontcijferen. “Ach…” denkt u, “ik heb een goede back-up, dan z
et ik die wel terug.” Met de nieuwste ransomware helpt dat niet, die maakt naast bestandsversleuteli
ng ook uw back-up kapot. En dan?BetalenDan zit er niets anders op dan betalen. Dat weten ze bij het 
inmiddels failliete Travelex (aanval december 2019, failliet), Universiteit van Maastricht en – rece
nt – Garmin ook, waarbij de laatste ettelijke miljoenen heeft moeten betalen om uit de ellende te ko
men.Hoe werkt het?De nieuwste ransomware heeft een ingenieuze werkwijze. Via bijvoorbeeld phishing e
-mails of een hack van mobiele apparaten, verschaffen cybercriminelen zich toegang tot uw IT-omgevin
g. In plaats van alle bestanden te versleutelen kopieert het beruchte Maze-ransomware alle bestanden
 naar een duistere en onvindbare plek op het internet. Aansluitend verwijdert de criminele software 
de index van uw back-upsysteem waardoor het terugzetten van een back-up niet meer kan. Daarna vernie
tigt de software al uw bestanden. Pas na uw bitcoinbetaling kopiëren de criminelen uw originele best
anden ‘terug’ naar uw omgeving. Betaalt u niet, dan zal men al uw bestanden op het publieke internet
 bekendmaken.Grote schadePublicatie van al uw bestanden levert gegarandeerd een datalek op volgens g
eldende privacy wetgeving, met een hoge boete tot gevolg. Heeft u bedrijfsgeheimen of patenten? Dan 
liggen die ook op straat. En uw klanten? Zullen die nog kopen bij een bedrijf dat hun persoonlijke g
egevens niet goed beveiligd? De schade is enorm, dus enkele honderdduizenden euro’s betalen is dan t
och voordeliger.VoorkomenMaar het gezegde luidt niet voor niets: voorkomen is beter dan genezen; voo
rkomen is nóg voordeliger. De grote vraag is alleen: ‘Hoe voorkom je een ransomware aanval?’ Uit rec
ent onderzoek van Malwarebytes1 blijkt dat zes op de tien bedrijven kwetsbaar zijn voor zo’n aanval 
omdat zij geen goede strategie voor het beheer en de beveiliging van mobiele apparaten hebben. En on
danks alle aandacht en communicatie, blijven medewerkers op gevaarlijke links in e-mailberichten kli
kken, eenvoudigweg omdat de valse e-mailberichten steeds beter worden.Slimme aanpakInsight heeft een
 slimme aanpak die u helpt zo’n beschreven moderne ransomware aanval te voorkomen. Daarvoor zetten w
ij drie lagen van detectie met bijbehorende actie in. Dit gaat van het scannen van digitaal verkeer 
tot het geautomatiseerd onderzoek naar kopieergedrag naar onbekende locaties. Wilt u daar meer over 
weten, neem dan contact op met uw Insight-accountmanager.Doe meer met back-upEen andere goede manier
 om ernstige schade te voorkomen is het inzetten van een back-upoplossing die niet ‘kapot gemaakt’ k
an worden. Barracuda Networks biedt dat momenteel aan. Omdat de Barracuda back-upsystemen een andere
 ‘taal’ spreken dan de computertaal die de ransomware spreekt, kan die de back-up niet kapot maken. 
Zo kunnen uw bestanden weliswaar versleuteld of vernietigd zijn, met een werkende back-up kunt u sne
l verder met beperkte financiële schade.KennisWilt u meer kennis opdoen rondom ransomware en antwoor
d krijgen op uw vragen over hoe u ernstige ellende kunt voorkomen? Schrijf u dan in voor de online k
ennissessie op 30 september aanstaande. Beveiligingsexperts van Insight en Barracuda Networks geven 
u antwoord op al uw vragen. Wacht niet te lang met inschrijven, het aantal beschikbare plaatsen is b
eperkt. Kijk voor meer informatie over hoe je data veilig stelt in Microsoft 365 op onze website.Eri
k WesthovensSecurity Solutions Architect Insight Enterprises1 Malwarebytes onderzoeken en rapporten.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Dus backups op HD zijn goed en zinvol in heel veel gevallen, maar met de groei van ransomware kan j
e best nog iets bijkomends nemen zoals Amazon Glacier dat enkel via agents toegankelijk is. /2

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Het covid19 virus heeft ook enorme impact op het Nederlandse zakenleven. AX 0 bv “Denk
tank” is hier zakelijk en maatschappelijk op veel facetten bij betrokken. Regelmatig zijn updates en
 medische publicaties en ervaringen nauwlettend in de gaten gehouden om zo goed mogelijk zakelijk re
levante en actuele informatie en ondersteuning aan onderneming en organisatie te bieden.Realtime inf
ormatie word dagelijks gedeeld met cliënten in de Benelux en Duitsland met heldere adviezen voor her
inrichting van bijvoorbeeld werkplekken, technisch beschermende adviezen, security en zakelijk/organ
isatorische protocollen, processen en procedures.Vanuit die governance zetten AX 0 bv partners en co
nsultants voortdurend die extra stap. Vanwege die actualiteit heeft AX 0 bv dan ook deel genomen aan
 de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Goossen, “Samen Sterk Tijdens Corona”.Wat is de impac
t van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en hoe ziet de zakelijke toekomst eruit na covid19? Vrag
en die in elke boardroom en aan directietafels leven. Middels onze tickertape houden wij u graag van
 tal van actuele zaken op de hoogte. Tips of info? Laat het ons weten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Afgelopen 
week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich
 haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.In de afgelopen week waren ransomwar
e aanvallen gericht op twee grote organisaties en verstoorde operaties.De eerste is brillengigant Lu
xottica, die afgelopen zondag werd geraakt, en Tyler Technologies, aanbieder van technologie dienste
n van de overheid, die later in de week door RansomExx werd geraakt .Deze week brak er ook nieuws ui
t over hoe een  verzekeringsmaatschappij beveiligingsscans  gebruikt om blootgestelde en kwetsbare a
pparaten op de netwerken van klanten te vinden. Deze proactieve scans hebben hun ransomware claims m
et 65% verminderd!Ten slotte hebben we een nieuwkomer in de ransomware-goudkoorts genaamd Mount Lock
er, die sinds eind juli actief is en meerdere miljoenen dollars aan losgeld eist.19 september 2020Ni
euwe Egregor ransomwareMichael Gillespie  en PolarToffee  vonden een nieuwe ransomware genaamd Egreg
or die een spin-off van Sekhmet lijkt te zijn. Het gebruikt een willekeurige extensie en plaatst een
 losgeldbrief met de naam  RECOVER-FILES.txt .Nieuwe LeakThemAll-variantMichael Gillespie vond een n
ieuwe variant van de LeakThemAll-ransomware die .montana toevoegt  en een losgeldnota van ! HELP! .T
xt laat vallen  .Nieuwe Zhen RansomwareGrujaRS  vond een nieuwe ransomware die de extensie .zhen toe
voegt aan versleutelde bestanden.20 september 2020Nieuwe STOP Ransomware-variantMichael Gillespie vo
nd een nieuwe variant van de STOP-ransomware die de .kolz- extensie toevoegt aan versleutelde bestan
den.21 september 2020ThunderX ransomware: analyse en een gratis decryptor!In deze blogpost beschrijv
en we onze bevindingen over de nieuwe ransomware familie ThunderX die onlangs werd ontdekt. We kondi
gen ook een gratis decryptor aan die we beschikbaar stellen om slachtoffers gratis te helpen. Hacker
 Dark Overlord pleit schuldig, veroordeeld tot 5 jaar wegens bedreiging met afpersingJaren nadat hij
 had gedreigd informatie van hacker slachtoffers openbaar vrij te geven, tenzij ze instemden met zij
n eisen op het gebied van digitale afpersing, gaat Nathan Wyatt op weg naar een Amerikaanse gevangen
is.Jagen op ransomwareMichael Gillespie vond een nieuwe ransomware die de  .encrypted- extensie toev
oegt  en een losgeldbrief plaatst met de naam SOLVE ENCRYPTED FILES.txt.Nieuwe Matrix Ransomware-var
iantMichael Gillespie vond een nieuwe variant van de Matrix Ransomware die de .JB88  extensie toevoe
gt en een losgeldnota JB88_README.rtf laat vallen .Nieuwe Nefilim-variantXiaopao  vond een nieuwe Ne
filim-variant die de .TRAPGET- extensie toevoegt  en een losgeldbrief plaatst met de naam TRAPGET-IN
STRUCTION.txt .22 september 2020Ray-Ban-eigenaar Luxottica bevestigt ransomware-aanval, werk verstoo
rdDe in Italië gevestigde brillen- en oog zorg gigant Luxottica heeft naar verluidt te maken gehad m
et een cyberaanval die heeft geleid tot het stilleggen van activiteiten in Italië en China.Beveiligi
ngsscans van cyberverzekeraar verminderden ransomware claims met 65%De veiligheidsscans van een cybe
rverzekeraar tijdens de acceptatie fase en na de uitgifte hebben geleid tot een vermindering van 65%
 van het aantal ransomware claims.Nieuwe Matrix ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe 
Matrix-variant die de  .FG69-  extensie toevoegt en een losgeldbrief met de naam FG69_README.rtf laa
t vallen .Nieuwe Matrix-variantXiaopao vond een nieuwe Matrix-ransomwarevariant die de .AW46-  exten
sie toevoegt en een losgeldbrief met de naam ! AW46_INFO! .Rtf laat vallen .Nieuwe CRPTD-ransomwareG
rujaRS vond een nieuwe ransomware die de extensie .CRPTD toevoegt aan gecodeerde bestanden.Ransomwar
e wordt verkocht voor $ 2.0003xp0rt vond een ransomware-acteur die een complete ransomware-kit verko
cht voor $ 2.000. 23 september 2020Overheidssoftware leverancier Tyler Technologies wordt getroffen 
door ransomwareTyler Technologies, de toonaangevende aanbieder van technologie diensten van de overh
eid, is getroffen door een ransomwareaanval die zijn activiteiten heeft verstoord.AgeLocker ransomwa
re richt zich op QNAP NAS-apparaten, steelt gegevensNAS-apparaten van QNAP worden het doelwit van aa
nvallen van de AgeLocker-ransomware, die de gegevens van het apparaat versleutelt en in sommige geva
llen bestanden van het slachtoffer stelen.Nieuwe ransomware-acteur OldGremlin gebruikt aangepaste ma
lware om toporganisaties te rakenEen nieuwe ransomware groep richt zich op grote bedrijfsnetwerken m
et behulp van zelfgemaakte achterdeurtjes en bestandscoderende malware voor de eerste en laatste fas
e van de aanval.Cyberaanval ternauwernood vermedenMETHUEN - Een poging van Oost-Europese hackers afg
elopen zomer om toegang te krijgen tot het computersysteem van de stad - met zijn informatie over be
lastingbetalers, werknemers en nog veel meer - was volgens stadsfunctionarissen bijna succesvol, maa
r snelle actie hielp de informatie veilig te houden.Ransomware imiteert REvilJoakim Kennedy vond een
 nieuwe ransomware geschreven in Golang die zich voordoet als REvil. Vreemd, want er is geen manier 
voor een slachtoffer om bestanden te herstellen, omdat er geen contactgegevens zijn die voor hen zou
den werken. Misschien een wisser?24 september 2020Mount Locker ransomware voegt zich bij het losgeld
 spel dat meerdere miljoenen dollars kostEen nieuwe ransomware-operatie genaamd Mount Locker is bezi
g met het stelen van de bestanden van de slachtoffers voordat ze worden gecodeerd en vervolgens word
en er miljoenen dollars aan losgeld geëist.De Poolse politie sloot hacker supergroep die betrokken w
as bij bommeldingen, ransomware en simkaartenDe Poolse autoriteiten hebben vandaag een hacker superg
roep gesloten die zijn vingers heeft gehad bij een groot aantal cybercriminaliteitsoperaties, zoals 
ransomware-aanvallen, malware distributie, simkaarten, bankfraude, het runnen van nep webwinkels en 
zelfs bommeldingen in opdracht. van betalende klanten.Nieuwe Dusk RansomwareS! Ri vond de nieuwe Dus
k v1.0 Ransomware die een losgeldbrief laat vallen met de naam ! #! READ-ME! # !. txt losgeldbrief.N
ieuwe Exorcist 2.0-ransomwareJAMESWT  vond een voorbeeld van de nieuwe Exorcist 2.0-ransomware.25 se
ptember 2020De frisse geur van vrijgekochte koffieWe hebben van een koffiezetapparaat een gevaarlijk
e machine gemaakt die om losgeld vraagt ​​door de firmware van de maker te wijzigen. Zou iemand ande
rs het ook kunnen? Zoals je zou verwachten, is het antwoord: Ja. Volg ons op een reis waarin we u la
ten zien dat firmware de nieuwe software is. Nieuwe Stop ransomware-variantMichael Gillespie vond ee
n nieuwe Stop-variant die de  extensie .copa toevoegt aan versleutelde bestanden.Nieuwe Matrix ranso
mware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe Matrix-variant die de  .DEUS- extensie toevoegt en ee
n losgeldbriefje laat vallen met de naam DEUS_INFO.rtf .                Anonieme tip?            Met
 dank aan de bijdragers van deze week: @malwareforme , @ demonslay335 , @PolarToffee , @jorntvdw , @
struppigel , @LawrenceAbrams , @serghei , @BleepinComputer , @VK_Intel , @FourOctets , @malwurhunter
team , @malwurhunterteam , @malwurhunterteam , @fwosar , @DanielGallagher , @Seifreed , @thinkcz , @
AvastThreatLabs , @campuscodi , @Tesorion_NL, @ jeffstone500 , @joakimkennedy , @Kangxiaopao , @JAME
SWT_MHT , @siri_urz , @GrujaRS , en @ 3xp0rtblog.RansomwareRansomware cyberaanvallen zijn een big bu
siness, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat een bedrijf elke 11 seconden wordt aangevallen doo
r een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg van deze aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.000.
000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .Wat is Ransomware?Ransomware is software waarmee de comp
uter wordt ‘gegijzeld’. Het slachtoffer kan niet meer bij zijn persoonlijke bestanden. Bij het opsta
rten van de computer verschijnt een melding dat een bedrag betaald moet worden om weer toegang te kr
ijgen. Wil je meer weten over Ransomware, dan kun je hier verder lezen.DoxwareWat is Doxware?Doxware
 is een soort ransomware die persoonlijke gegevens aan het publiek dreigt vrij te geven als de gebru
iker het losgeld niet betaalt.De term komt van de hacker-term doxing of het vrijgeven van vertrouwel
ijke informatie via internet. Doxware-aanvallen infecteren computers vaak via phishing-e-mails. Meer
 weten over doxware, dan kun je hier verder lezen.AdviesInstalleer een goede virusscanner.Houd alle 
software up-to-date, waaronder besturingssysteem, internetbrowser, browser aanvullingen en populaire
 programmas, zoals Adobe Reader. Met ScanCircle zie je snel hoe je pc ervoor staat. Voor software al
s Adobe Flash en Java is uitschakelen aan te raden.Klik niet op bijlagen en links in e-mails, tenzij
 je zeker weet dat het vertrouwd is. Twijfel je, kijk dan op de Opgelicht website of de e-mail daar 
voorkomt. Zo niet, wacht dan een dag en controleer nogmaals of stuur hem door naar digitaalgids@cons
umentenbond.nl voor uitsluitsel. Schakel geen macros bij Office-documenten van derden, zeker niet al
s daar in het document om wordt gevraagd.Ransomware is vaak een uitvoerbaar .exe-bestand, vermomd al
s ander soort bestand, bijvoorbeeld een pdf-document. Schakel  bestandsextensies weergeven, zodat je
 de vermomming kunt doorzien.En tenslotte: back-ups maken! Dat is sowieso verstandig, maar bij ranso
mware-besmetting vaak het enige redmiddel om verlies van al je gegevens te voorkomen.Wilt u weten ho
e uw digitale veiligheid is? Doe dan hier de test en ontvang uw test score. (.../10)Meer weekoverzic
hten                Ransomware weekoverzicht week 39 - 2020            Afgelopen week zagen we  aanh
oudende aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich haasten om deel te
 nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.        Lees meer »                Ransomware weekoverz
icht week 38 - 2020            Nu de scholen over de hele wereld weer gestart zijn, blokkeren ransom
ware criminelen hen met cyberaanvallen die het begin van het schooljaar verstoren.        Lees meer 
»                Ransomware weekoverzicht week 37 - 2020            Afgelopen week zijn grote organi
saties over de hele wereld aangevallen met ransomware waarbij cybercriminelen miljoenen aan losgeld 
eisten.        Lees meer »                Ransomware weekoverzicht week 36 - 2020          xiaopao  
vond de BlackKnight-schermvergrendeling waarvoor u een wachtwoord moet invoeren om toegang te krijge
n tot het Windows-bureaublad.        Lees meer »           Ransomware maandoverzicht Augustus 2020  
          Augustus was de tweede drukste maand van 2020 voor ransomware aanvallen, waarbij enkele be
kende merken zoals Jack Daniels, Carnival Cruises en Canon de krantenkoppen haalden. Bij de 20 incid
enten die we ontdekten, was de industrie de zwaarst getroffen sector, op de voet gevolgd door onderw
ijs.        Lees meer »                Ransomware weekoverzicht week 34 - 2020            Ransomware
 cyberaanvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat een bedrijf elke 11
 seconden wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg van deze aanvallen 
tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .        Lees meer »      
          (1 / 2)                    1                        2                Ransomware berichten 
     Ransomware-aanval in Duits ziekenhuis leidt tot dood van patiënt            Een persoon in een 
levensbedreigende toestand stierf nadat hij door een ransomware-aanval gedwongen was naar een verder
 weg gelegen ziekenhuis te gaan.        Lees meer »    Update 3: Veligheidsregio (Noord- en Oost Gel
derland) getroffen door Ransomware            Update 17-9-2020, 16.00 uur        Lees meer »        
        De meest gevreesde Ransomware versleutelingen            Netwalker in een ransomware die in 
september 2019 werd ontdekt. Het draagt een tijdstempel van eind augustus 2019. Netwalker is een bij
gewerkte versie van Mailto die ontdekt werd door de onafhankelijk cybersecurity-onderzoeker en Twitt
er-gebruiker GrujaRS.        Lees meer »                Spie International bevestigt ransomware aanv
al            Spie International is het slachtoffer geworden van cybercriminelen. Ze slaagde erin om
 de Nefilim-ransomware op het computernetwerk van het bedrijf te installeren. Inmiddels werken alle 
systemen weer en draait de productie weer als vanouds. Wel is er data buitgemaakt van diverse klante
n.        Lees meer »                Amerikaanse gemeente besluit tot betalen cybercriminelen       
     Eind juli werd de Amerikaanse stad Lafeyette het slachtoffer van een ransomware aanval. Cybercr
iminelen hadden het stadsnetwerk geïnfecteerd en eisten € 38.000 euro voor het ontsleutelen van de b
estanden.        Lees meer »                Canon maakt ransomware aanvallen bekend aan werknemers  
     BleepingComputer heeft een screenshot ontvangen van een intern bericht dat door Canon naar mede
werkers is gestuurd waarin de ransomware aanval wordt onthuld.        Lees meer »                "St
oring" bij Canon            Dat er veel meer cybercrime slachtoffers zijn dan wordt gemeld, is inmid
dels wel duidelijk. Er heerst nog altijd een taboe rondom slachtofferschap van digitale delicten.   
     Lees meer »    Het businessmodel van Ransomware as a Service Vorige week werd Garmin slachtoffe
r van een ransomware aanval door de Russische hackers group Evil Corp. Dagenlang waren de diensten v
an Garmin onbereikbaar. Het is steeds makkelijker om dit soort aanvallen te doen omdat er zoiets bes
taat als Ransomware as a Service (RaaS). Lees meer » Hackers groep Lazarus zet actief VHD-ransomware
 in voor bedrijfsaanvallen Door Noord-Korea gesteunde hackers groep Lazarus zet actief VHD-ransomwar
e in tegen bedrijven, volgens een rapport dat gisteren is gepubliceerd door Kaspersky-onderzoekers. 
       Lees meer »                "Naar schatting 538 miljoen euro bespaard aan ransom betalingen" H
et No More Ransom Project viert vandaag zijn vierde verjaardag. Het project dat de Nederlandse polit
ie, Europol en antivirusbedrijven Kaspersky Lab en McAfee in juli 2016 lanceerden bestaat inmiddels 
vier jaar.        Lees meer »Geen storing maar gijzelsoftware bij Garmin Het is al dagen niet mogeli
jk om sportactiviteiten te synchroniseren met de mobiele app Garmin Connect. Dat geldt ook voor ande
re diensten van het bedrijf.        Lees meer »                Het Nederlands kenniscentrum watertec
hnologie en slachtoffer van Ransomware, heeft besloten niet te zeggen wat er betaald is aan cybercri
minelen            Het Friese onderzoeksinstituut Wetsus heeft na overleg met de politie besloten om
 het bedrag dat aan een cybercrimineel werd betaald voor het ontsleutelen van bestanden niet bekend 
te maken. Begin februari raakte het netwerk van Wetsus via een "openstaande serverpoort" door niet n
ader genoemde ransomware besmet. Een dag na de infectie betaalde Wetsus het losgeld omdat dit goedko
per was dan het zelf herstellen van de systemen.        Lees meer »                (1 / 7)          
          1                               2                                    3                    
                4                      5                                    6                       
             7                Doxware berichten           Cybercriminelen publiceren tientallen giga
bytes aan interne gegevens van LG en Xerox     De cybercriminelen van de Maze-ransomware hebben gist
eren tientallen GB interne gegevens van de netwerken van de zakelijke reuzen LG en Xerox gepubliceer
d na twee mislukte afpersingspogingen.        Lees meer »                LG Electronics slachtoffer 
van Doxware            De cybercriminelen achter de Maze-ransomware claimt systemen van elektronicag
igant LG Electronics te hebben geïnfecteerd, waarbij ook door het bedrijf ontwikkelde broncode is bu
itgemaakt. Als LG het gevraagde losgeld niet betaalt zullen de criminelen de gestolen data openbaar 
maken.        Lees meer »                (1 / 1)            1                Ander nieuws nieuws »Ov
erzicht met cybercrime vormen en begrippen »Tips en tricks »Inschrijven wekelijkse nieuwsbrief »

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Zo lang je maar synchronisatie niet verwart met een backup. Een backup mag in princi
pe nooit toegankelijk zijn via het filesysteem. Anders loop je bv het risico dat ransomware je harde
 schijf mee encrypteert.  /1

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #Hack #Email#DDOSTelkens als je hier iet
s over leest, weet je dat er weer iemand is die zijn werk niet serieus nam.https://bit.ly/33cjYQ8 40
%-70% kon je voorkomenhttps://bit.ly/2LjK3CD@BNR @RTLZ @PwC @Deloitte @KPN @EY @KPMG @MKBCongres @MK
BNL #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onedrive ea zijn ook bruikbaar ALS je de version history functie hebt. J
e primaire file zal na ransomware aanval geencrypteerd zijn, maar je kan met version history terugze
tten. 3/3

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

CMA CGM bevestigt cyberaanval met ransomware Ragnar Locker http://zpr.i
o/HmF6YNog geen abonnee? Maak nu voordelig kennis met NT: https://bit.ly/3bcjXNo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ook in 2020 zal het 
aantal IS/IT issues helaas weer toenemen: hacking, ransomware, data breach en wellicht nieuwe, nog o
nbekende vormen. Security en IT continuity zijn erg belangrijk, maar VERGEET DE BUSINESS NIET, die m
oet doordraaien: BCM - Kijk op https://bcmplus.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware even. Oops.

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

Dat geldt niet alleen voor CMA CGM zelf, maar ook ook voor de dochterbedrijven APL, ANL,
 en CNC. De bijna twee jaar geleden overgenomen logistiek dienstverlener Ceva is wel gewoon online. 
De hackers zouden losgeld hebben geëist in ruil voor ‘een speciale decoderingssleutel’, waarmee de s
ystemen weer toegankelijk zouden worden.Ragnar LockerDe Ragnar Locker-ransomware dook al bijna een h
alf jaar geleden voor het eerst op en wordt onder meer via e-mailbijlagen en advertenties verspreid.
 Bestanden van geïnfecteerde systemen kunnen niet meer worden geopend, extensies worden gewijzigd en
 er wordt automatisch een losgeld bericht gegenereerd. Ook proberen de hackers via de malware gevoel
ige informatie te pakken te krijgen. Het Portugese energiebedrijf EDP Renewables werd eerder dit jaa
r ook het slachtoffer van Ragnar Locker.CMA CGM beweerde aanvankelijk dat het boekingssysteem van he
t bedrijf was uitgeschakeld als gevolg van  ‘een interne IT-probleem’ en zei dat er maatregelen ware
n genomen om verdere verspreiding van de malware te voorkomen. Maandagmiddag erkende de groep dat ‘C
MA CGM, met uitzondering van Ceva Logistics, te maken heeft met een cyberaanval op perifere servers’
. Een woordvoerder voegde eraan toe dat ‘het informatiesysteem wordt hervat’. Dinsdag waren de sites
 nog steeds niet bereikbaar. Het Nederlandse kantoor in Rhoon is ook niet telefonisch bereikbaar.

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware | http://NU.nl

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomwarehttps://privacy-web.nl/nieuws/smart-k
offiezetapparaat-geinfecteerd-met-ransomware…#Cybersecurity #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhui
zen in meerdere staten VS getroffen door ransomware http://dlvr.it/RhZlRb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Amerika
anse ziekenhuizen getroffen door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS ge
troffen door ransomware http://dlvr.it/RhZYbz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #DDOS #Hacks #Cybercrim
eGrootste Franse container transportbedrijf CMA CGM geraakt door Ransomware aanval -  Nieuwsblad Tra
nsport.Wanneer u iets leest over een geslaagde cybercrime, dan weet u dat de vele IT professionals, 
van hoog tot l…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware http
s://nu.nl/tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Registreer nu en lees:Hoog tijd om de monopolies van ICT-leveranciers af te breke
nGratis registrerenHeeft u een FD.nl account of bent u abonnee van Het Financieele Dagblad?Inloggen


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Verbied betalen bij ransomware-aanval

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware weekoverzicht
, afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-op
eraties zich haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.Choose your language » (
https://cybercrimeinfo.nl/languages)https://cybercrimeinfo.nl/intro/ransomware/ransomware-aanvallen-
overzicht/510770_ransomware-weekoverzicht-week-39-2020…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onderzoekers infecteren s
mart koffiezetapparaat met ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onderzoekers van antivirusbedrijf Avast heb
ben aangetoond dat een koffiezetapparaat van fabrikant Smart besmet kan worden met ransomware. De kw
etsbaarheid is gelegen in de onveilige updateprocedure van het apparaat.De eerste keer dat het koffi
ezetapparaat wordt aangezet, creëert het een eigen wifi-netwerk. Met de bijbehorende app kunnen gebr
uikers vervolgens verbinding met het netwerk maken.FirmwareDe onderzoekers kwamen erachter dat de fi
rmware van het koffiezetapparaat in de app zelf is verwerkt. Wanneer de gebruiker een nieuwe versie 
van de app installeert, is het mogelijk om ook de firmware van de machine bij te werken. Dat kan, om
dat deze geen encryptie of digitale handtekeningen gebruikt. Bovendien schakelt het koffieapparaat h
et eigen onbeveiligde wifi-netwerk voor de updateprocedure in. “Alles wordt in plaintext over een on
beveiligde wifi-verbinding verstuurd. De enige controle is de cyclic redundancy check (CRC) aan het 
einde”, concluderen de onderzoekers.LosgeldKwaadwillenden kunnen op deze manier een kwaadaardige fir
mware-versie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetapparaat verzenden. Om dit in de praktijk aan te
 tonen, ontwikkelden de onderzoekers een malafide firmware-versie. Deze kwaadaardige software was in
 staat om de machine onbruikbaar te maken door deze voortdurend van heet water te voorzien. Ook was 
het mogelijk om de warmtehouder in te schakelen. Tevens konden de onderzoekers een melding op het di
splay laten verschijnen, die om losgeld vraagt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecte
erd met ransomware - Zie https://informatiebeveiliging.nl/smart-koffiezetapparaat-geinfecteerd-met-r
ansomware/… op http://informatiebeveiliging.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dit is wel het laatste wat je nu k
unt gebruiken  als ziekenhuis. Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware https://
nu.nl/tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffen-door-ransomware.html… (via @NUnl)

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-systemen Amerikaanse ziekenhuizen ontoegankelijk door #ransomware. #Ziekenhuizen
 in verschillende Amerikaanse staten zijn getroffen door een #cyberaanval. Het gaat om ziekenhuizen 
die onderdeel uitmaken van UHS. Het lijkt te gaa…https://lnkd.in/dYgcfrt

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AX 0  ve
rsus Ransomware AX 0 ‘s “Denktank” houd zich met tal van aspecten en facetten van digitale automatis
ering bezig, waaronder helaas ook de toenemende Ransomware gevaren.Ransomware is een manier die cybe
rcriminelen gebruiken om eerst in uw netwerken en systemen in te breken, en vervolgens data die zij 
kunnen bereiken te versleutelen (=encrypten).Met het onklaar maken van uw data, maar steeds vaker oo
k uw backups, of de systeem toegang daartoe, laten de criminelen ook een duidelijke boodschap achter
 hoe u uw data weer bruikbaar kunt krijgen. U dient dan doorgaans een bepaald bedrag losgeld (=ranso
m) over te maken aan de criminelen, meestal in bitcoin.Maak vrijblijvend een afspraak, wij komen u o
nze mogelijkheden graag bij u ter plaatse presenteren d.m.v. onze AX 0 Handshake©.AX 0  Response Cen
ter Na het betalen van de RansomDaarna sturen zij u de unieke sleutel om de onbruikbare data weer te
rug te kunnen versleutelen. Mocht u niet willen betalen, gaan criminelen steeds vaker over om gestol
en data aan u te laten zien en dreigen zij gevoelige of strategische data te publiceren. Het is dan 
ook aanbevolen dit aspect gericht aandacht te geven.Wat te doen als ransomware u heeft geraaktZet al
le systemen van uw netwerk uit. Heeft u een externe IT diensten leverancier, breng deze dan onmiddel
lijk van de situatie op de hoogte.Bel het AX 0 Response Center. Zij kunnen u meteen bij staan met ac
tuele expertise, ervaring en advies.Het AX 0 Response Center heeft operationele,‘Up to Date’ Risk en
 Crisis management  ‘stand-by’ om u meteen te steunen en adviseren bij die eerste cruciale stappen. 
Gebruik hiervoor de telefoon button linksboven.Uiteraard kunt u ook e-mailen voor de meest ‘up to da
te’ informatie, kennis en expertise, als ook de gratis, continue ge-update ‘Ransomware Checklist‘ , 
van en over ransomware aanvallen en overige vormen van cybercriminaliteit.Ransomware, wat u kunt doe
n  Er zijn stappen, non-commercieel en preventief die u zelf kunt (laten) zetten, om risico’s terug 
te dringen en mogelijke schade vooraf te reduceren.U kunt regelmatig formatie over cybercrime binnen
 de eigen organisatie actualiseren en publicerenZorgen dat uw medewerk(st)ers op de hoogte zijn van 
het bestaan en de impact van cybercrimeHerhaal de noodzaak van oplettendheid regelmatig. Dit kan op 
verschillende manieren. AX 0 heeft hier aangepaste communicatie scenario’s voor.Zorg voor een duidel
ijke noodstrategie, processen en procedures, wat te doen als het u of één van uw medewerk(st)ers ove
rkomtAls u bent getroffen, is het maar de vraag of alles kan worden hersteld. Een aantal zaken zijn 
van het allergrootste belang te weten. Maar, de eerste stappen kunt u heel goed zelf zetten.Schakel 
alle verbindingen naar buiten uw netwerk uit door alle systemen uit te (laten) zettenBetalen van los
geld? AX 0 adviseert cybercrime niet te supporten, alhoewel wij weten dat soms een andere afweging w
ord gemaakt. Het is nooit zeker of u de juiste sleutel zult krijgen, om data te ‘ontsleutelen’,  als
 u heeft betaaldOok als u de juiste sleutel heeft gekregen, moet u uw netwerk en systemen als besmet
 te beschouwen.Er is geen enkele garantie dat criminelen niets meer achter hebben gelaten om u later
 nog eens tot slachtoffer te kunnen maken. Dit gebeurd steeds vaker.Wat u preventief kunt doen tegen
 ransomwareAlle denkbare aspecten en facetten van digitaal automatiseren zijn 100% voorspelbaar. Ger
ichte stappen in processen en procedures zijn daarom exact in en op te stellen en hebben meteen effe
ct.Het AX 0 Response Center heeft een gratis ge-update ‘Ransomware Check‘  beschikbaarHet eerste ant
woord tegen ransomware is zeker niet (weer) een commercieel product dat word gehyped. Ook niet dat a
l uw data in de cloud veilig zouden zijn. Meer dan 65% van de ransomware aanvallen vinden in de clou
d plaats.De AX 0 Ransomware CheckDe AX 0 Ransomware Check geeft u gratis en vrijblijvend, waardevoll
e informatie en stappen die u meteen kunt zetten. Aandachts gebieden, waarmee u, zonder commercie, m
eteen uw risico met 40%-70% kunt reduceren. Maak voor contact en verdere vrijblijvende informatie ge
bruik van de buttons links boven.H 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De servers van een van de grootste ziekenhuis
ketens in de Verenigde Staten zijn getroffen door ransomware. Het gaat om ziekenhuizen van UHS in on
der andere Californië en Florida waar sinds zondagmorgen problemen met IT-systemen zijn. Dit meldt B
leeping Computer, dat sprak met verschillende medewerkers van het ziekenhuis die geen toegang meer h
adden tot de computersystemen.Het gaat in elk geval om ziekenhuizen in de twee staten Californië en 
Florida. Ook in Texas, Arizona en Washington D.C. lijken problemen te zijn met de systemen. Het is n
og niet duidelijk hoe wijdverspreid de ransomware is. UHS heeft meer dan vierhonderd locaties.In een
 verklaring heeft UHS verteld dat er een technische storing is, maar er worden verder geen details g
edeeld over de schaal of aard van de problemen. Het ziekenhuis benadrukt dat de storing geen impact 
heeft op patiënten en dat er geen data is gestolen.Uit beschrijvingen van ziekenhuismedewerkers lijk
t het om Ryuk-ransomware te gaan. Het lijkt erop dat de ransomware via phishing in de systemen van h
et ziekenhuis terecht is gekomen. De gijzelsoftware versleutelt data, waardoor deze ontoegankelijk w
orden voor gebruikers. In sommige gevallen van ransomwareaanvallen worden er ook data doorgesluisd n
aar de hackers die achter de aanval zitten.Het is niet de eerste keer dat een ziekenhuis wordt getro
ffen door ransomware. Eerder deze maand werd een ziekenhuis in Duitsland getroffen door ransomware. 
Momenteel loopt er een onderzoek naar het overlijden van een patiënt die naar een ander ziekenhuis m
oest worden gebracht vanwege de ransomwareaanval.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dat cybercriminelen geld verdie
nen waar dat het makkelijkste gaat, is logisch. Maar wel zorgelijk dat dat vaak bij ziekenhuizen bli
jkt te zijn. Onlangs nog eerste dode door cyberaanval op ziekenhuis in Duitsland, nu ransomware bij 
400 ziekenhuizen in VS:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Duitsland zet in op regionale maatregelen na stijgend aan
tal besmettingen BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wegens coronamaatregelen  Meerderheid 
Brits parlement stemt in met omstreden Brexit-wet  BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wege
ns coronamaatregelen  Meerderheid Brits parlement stemt in met omstreden Brexit-wet  Alsnog 30 gaste
n toegestaan bij jawoord, woensdag duidelijkheid over feest  Onderzoekers vinden toch nog privacyris
ico in corona-app  Bette Westera wint Gouden Griffel met dichtbundel Uit Elkaar Video Dit zijn de on
thullingen over Trumps belastingverleden Liveblog corona Soldaat van Oranje tijdelijk gestopt door b
esmettingen  Aantal positieve tests in week tijd met ruim 40 procent gestegen naar 19.326  Overzicht
: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om 18.00 uur zijn ingegaan  Alsnog 30 gasten toegestaan bij jaw
oord, woensdag duidelijkheid over feest  Onderzoekers vinden toch nog privacyrisico in corona-app  B
ette Westera wint Gouden Griffel met dichtbundel Uit Elkaar Dit is een videoitem2:40Video Dit zijn d
e onthullingen over Trumps belastingverleden Liveblog corona Soldaat van Oranje tijdelijk gestopt do
or besmettingen  Aantal positieve tests in week tijd met ruim 40 procent gestegen naar 19.326  Overz
icht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om 18.00 uur zijn ingegaan Meer AlgemeenNet Binnen02:03 Mee
ste cyberaanvallen op Microsoft-klanten uitgevoerd vanuit Rusland 01:01 Disney ontslaat 28.000 medew
erkers uit Amerikaanse pretparken 23:37 Ajax bereikt akkoord met FC Utrecht over transfersom Klaiber
 22:53 Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions League 22:53 BinckBank Tour 
gaat niet meer door Nederland wegens coronamaatregelen Als eerste op de hoogte van groot nieuws?We s
turen alleen meldingen als nieuws echt belangrijk is.Nee, bedanktJa, graagNieuwsvideo s00:58Noodweer
 in Istanboel: zware hagelbuien trekken over de stad00:58Grienden gestrand bij Spaanse kust, negen d
ieren overleden00:36Rallyauto vliegt metershoog de lucht in tijdens Franse race05:43Dit kunnen Trump
 en Biden leren van befaamde presidentsdebattenEconomieDisney ontslaat 28.000 medewerkers uit Amerik
aanse pretparken NZa: Dit jaar minder zorgpolissen, maar consument heeft wel meer te kiezen  Onderne
mers krijgen langer de tijd om belastingschuld terug te betalen  KHN adviseert mondkapjesplicht voor
 gasten in Amsterdamse horeca  Doek valt na bijna honderd jaar voor iconische merknaam KRAS  Herstel
 passagiersluchtvaart gaat minder snel dan gehoopt Weinig zombiebedrijven door Nederlandse coronaste
un  2 miljard belastingkorting: cadeau voor werkgevers of essentieel voor banen?  DELA trekt handen 
af van overnameprooi Yarden  NZa: Dit jaar minder zorgpolissen, maar consument heeft wel meer te kie
zen  Ondernemers krijgen langer de tijd om belastingschuld terug te betalen  KHN adviseert mondkapje
splicht voor gasten in Amsterdamse horeca  Doek valt na bijna honderd jaar voor iconische merknaam K
RAS  Herstel passagiersluchtvaart gaat minder snel dan gehoopt  Weinig zombiebedrijven door Nederlan
dse coronasteun 2 miljard belastingkorting: cadeau voor werkgevers of essentieel voor banen?  DELA t
rekt handen af van overnameprooi Yarden Meer EconomieSport Ajax bereikt akkoord met FC Utrecht over 
transfersom Klaiber Tottenham Hotspur verslaat Chelsea na strafschoppenserie in League Cup Transferu
pdates Dest arriveert in Barcelona om transfer af te ronden  Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympiacos 
naar groepsfase Champions League  Ajax presenteert ondanks coronacrisis winst van 20,7 miljoen euro 
Video Djokovic applaudisseert voor tweener van Ymer  Roda JC verspeelt zege bij FC Eindhoven in doel
puntrijk duel zonder fans  Philipsen wint door valpartij overschaduwde openingsrit BinckBank Tour  P
SV Vrouwen boekt ruime zege in inhaalduel met VV Alkmaar  Giro Wielerspel: Met deze renners kun je p
unten pakken Aangeboden door: Tottenham Hotspur verslaat Chelsea na strafschoppenserie in League Cup
 Transferupdates Dest arriveert in Barcelona om transfer af te ronden  Dynamo Kiev, Ferencváros en O
lympiacos naar groepsfase Champions League  Ajax presenteert ondanks coronacrisis winst van 20,7 mil
joen euro Dit is een videoitem0:56Video Djokovic applaudisseert voor tweener van Ymer  Roda JC versp
eelt zege bij FC Eindhoven in doelpuntrijk duel zonder fans  Philipsen wint door valpartij overschad
uwde openingsrit BinckBank Tour  PSV Vrouwen boekt ruime zege in inhaalduel met VV Alkmaar  Giro Wie
lerspel: Met deze renners kun je punten pakken Aangeboden door:Meer SportTechMeeste cyberaanvallen o
p Microsoft-klanten uitgevoerd vanuit Rusland Google beperkt datagebruik Fitbit om overname goed te 
laten keuren door EU Video Test met jetpack in Engelse bergen voor het redden van wandelaars  Zieken
huizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware  Max Schrems: Techgiganten maken geen plannen
 om data in EU op te slaan  Nieuwe scanner van Amazon laat klanten betalen met handpalm  DuckDuckGo 
verdwijnt uit keuzescherm voor zoekmachines op Android  Rechter uit kritiek op Fortnite-maker Epic G
ames tijdens zitting met Apple  Storing Slack zorgt voor problemen bij versturen van berichten  Goog
le beperkt datagebruik Fitbit om overname goed te laten keuren door EU Dit is een videoitem1:40Video
 Test met jetpack in Engelse bergen voor het redden van wandelaars  Ziekenhuizen in meerdere staten 
VS getroffen door ransomware  Max Schrems: Techgiganten maken geen plannen om data in EU op te slaan
 Nieuwe scanner van Amazon laat klanten betalen met handpalm  DuckDuckGo verdwijnt uit keuzescherm v
oor zoekmachines op Android  Rechter uit kritiek op Fortnite-maker Epic Games tijdens zitting met Ap
ple  Storing Slack zorgt voor problemen bij versturen van berichten Meer TechMedia en CultuurDisney 
strikt Moonlight-regisseur Barry Jenkins voor nieuwe Lion King-film Brand in productiebus Mocro Maff
ia in Amsterdam, politie gaat uit van opzet  Cliff Richard brengt nieuw album uit ter ere van tachti
gste verjaardag  Ook in Amsterdamse bioscopen, theater- en concertzalen maximaal dertig mensen  Nigh
twish stopt samenwerking met boekingsagent na vermeend wangedrag  Brand in productiebus Mocro Maffia
 in Amsterdam, politie gaat uit van opzet  Cliff Richard brengt nieuw album uit ter ere van tachtigs
te verjaardag  Ook in Amsterdamse bioscopen, theater- en concertzalen maximaal dertig mensen  Nightw
ish stopt samenwerking met boekingsagent na vermeend wangedrag Meer Media en CultuurAchterklapKelly 
Clarkson door management aangeklaagd: Te weinig commissie betaald Mariah Carey openhartig in memoire
s: drugs, geweld en bedreigingen Achterklap-updates Douwe Bob wil een paar kilos kwijt  Patricia Paa
y heeft streven naar perfectie losgelaten  Willow Smith: Ouders voerden voor mij gesprek over relati
e buiten huwelijk Mariah Carey openhartig in memoires: drugs, geweld en bedreigingen Achterklap-upda
tes Douwe Bob wil een paar kilos kwijt  Patricia Paay heeft streven naar perfectie losgelaten  Willo
w Smith: Ouders voerden voor mij gesprek over relatie buiten huwelijk Meer AchterklapKlimaatHeeft ol
ieproductie piek bereikt, en is dat goed nieuws voor het klimaat? Kunnen vissen en schelpdieren prof
iteren van windparken op zee?  Amazone dreigt savanne te worden door slecht herstel na branden en bo
skap  Mijn duurzame woning: We hebben een gasrekening van 100 euro per jaar Kunnen vissen en schelpd
ieren profiteren van windparken op zee?  Amazone dreigt savanne te worden door slecht herstel na bra
nden en boskap  Mijn duurzame woning: We hebben een gasrekening van 100 euro per jaar Meer KlimaatWe
rkHet talentenpaspoort komt op: kan het cv in de prullenbak? Bang om niet goed genoeg te zijn: Dit i
s geen individueel probleem  Nachtburgemeester: Het nachtleven staat te laag op de prioriteitenlijst
 Opvliegers, vergeetachtig, moe? Maak de overgang bespreekbaar op werk  Bang om niet goed genoeg te 
zijn: Dit is geen individueel probleem  Nachtburgemeester: Het nachtleven staat te laag op de priori
teitenlijst Opvliegers, vergeetachtig, moe? Maak de overgang bespreekbaar op werk Meer WerkDe tien o
pvallendste nieuwsfotos Koning Willen-Alexander opent in Naturalis een tentoonstelling ter gelegenhe
id van het tweehonderdjarig bestaan van het natuurhistorisch museum.            © BrunoPress        
    Advocaat Gerald Roethof staat in Maastricht de pers te woord. Dat doet hij voorafgaand aan de re
chtszaak tegen Jos B., die wordt verdacht van de moord op Nicky Verstappen.            © ANP        
    Premier Mark Rutte overlegde zondag op het Catshuis met onder anderen minister Hugo de Jonge (Vo
lksgezondheid) en RIVM-baas Jaap over het coronavirus.            © ANP    In Israël wordt tijdens d
e tweede lockdown vanwege het coronavirus gedemonstreerd tegen de regering van premier Benjamin Neta
nyahu.            © ANP            Actievoerders demonstreren bij vliegbasis Volkel tegen nieuwe ker
nwapens in Nederland. Het is zaterdag de internationale dag voor de afschaffing van kernwapens.     
       © ANP            Een politiewagen in Tilburg is na een ongeval in brand gevlogen.            
© Pro Shots            De kist van de overleden Amerikaanse opperrechter Ruth Bader Ginsburg (87) ar
riveert bij het Hooggerechtshof in Washington.      © Pro Shots            Een lampenbedrijf in Waal
wijk heeft door een zeer grote brand veel schade opgelopen.            © Pro Shots            De cor
onamaatregelen in de Spaanse provincie Badajoz zijn aangescherpt. Onder meer het maximale aantal gas
ten in de horeca is teruggeschroefd.            © Pro Shots            Bij het Amerikaanse Hooggerec
htshof in Washington wordt gedemonstreerd tegen het voornemen van president Donald Trump om nog voor
 de presidentsverkiezingen een opvolger van Ruth Bader Ginsburg te benoemen. De opperrechter overlee
d op 18 september.  © Pro ShotsUitgelichte videos03:14Wie is Amy Coney Barrett, Trumps kandidaat-opp
errechter?01:03Honderd olifanten steken weg over in Sri Lanka00:40Auto rijdt in op cafébezoekers in 
Rijsbergen00:44Enorme rat veroorzaakt overstroming in Mexico-Stad01:51Waarom vliegtuigen mogelijk ne
t als vogels in formatie gaan vliegen00:43Madrid herdenkt coronadoden met tienduizenden vlaggen00:59
73-jarige vrouw opgepakt tijdens protest in Belarus01:25Onder puin bedolven man in India filmt zichz
elfBekijk hier meer videosNUshopOntvang tot 3 gratis Bingokaarten met elk kans op 100.000 euroNUshop
 (Adverteerders) Ontvang tot 3 gratis Bingokaarten met elk kans op 100.000 euro  Kies nu voor groene
 stroom en gas van Eneco  10 euro korting op tickets voor Walibi Holland: nu voor 25 euro  Korting o
p tickets voor Safaripark Beekse Bergen: van 26 voor 18,20 euro Heel Nederland Boek nu een Fletcher 
hotelarrangement met 50 procent korting Meer NUshopFolder (Adverteerders) Bekijk hier de folder van 
HEMA  Bekijk hier de folder van Bristol  Bekijk hier de folder van ALDI  Bekijk hier de folder van D
irk  Bekijk hier de folder van totaalBED Bekijk meer op Reclamefolder.nlVan onze adverteerdersRenaul
t2111NHA Dit is jouw tijd141NVM7Wetenschapsagenda165

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw. Ec
hter, de nieuwste ransomware maakt naast bestandsversleuteling ook uw back-up kapot. En dan? Lees de
 blog en voorkom ransomware aanvallen bij uw organisatie. http://ms.spr.ly/6010Tvq48

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Business Continuity Management (BCM) gaat over het beschermen van uw organisatie tegen de gevolg
en van omvangrijke verstoringen en (on)bekende risico’s. Dit is anno 2017 geen overbodige luxe. Elke
 organisatie heeft wel een crisisplan, -team en   [lees meer ...]

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-systemen Ame
rikaanse ziekenhuizen ontoegankelijk door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere sta
ten VS getroffen door ransomware #News >

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in verschillende Amerikaans
e staten zijn getroffen door een cyberaanval. Het gaat om ziekenhuizen die onderdeel uitmaken van UH
S. Het lijkt te gaan om ransomware.Bleeping Computer meldt dat de problemen sinds zondagmorgen spele
n. Verschillende medewerkers geven tegenover de website aan geen toegang meer te hebben tot computer
systemen. In zowel ziekenhuizen van UHS in Californië, Florida, Texas, Arizona en Washington D.C. zo
uden problemen zijn.RansomwareOp Reddit meldt een gebruikers die bij een ziekenhuis van UHS zegt te 
werken meldt dat de problemen om ongeveer twee uurs nachts lokale tijd begonnen. Meerdere antivirusp
rogrammas zouden door de aanval zijn uitgeschakeld. Na ongeveer een minuut zijn de systemen naar ver
luid uitgelogd en uitgeschakeld. Indien een getroffen systeem wordt ingeschakeld, sluit deze automat
isch weer af.Een ransomwareaanval is door UHS nog niet officieel bevestigd. Een werknemer van UHS ze
gt echter tegen Bleeping Computer dat bestanden tijdens de aanval de extensie .ryk kregen. Deze exte
nsie wordt gebruikt door de Ryuk ransomware. Ook melden werknemers dat op getroffen systemen een boo
dschap is getoond waarin losgeld wordt geëist. Deze boodschap vertoont volgens Bleeping Computer ove
reenkomsten met vergelijkbare boodschappen die eerder door Ryuk zijn verspreid.Meer informatie is hi
er beschikbaar. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Let op!  Er is weer een nieuwe #phishing ronde gaande! Ditmaal 
wordt het CJIB misbruikt.Dus..... Niet alleen de verkeersregels in de gaten houden, maar ook dit soo
rt mailtjes! #hackers #ransomware0