
Le spécialiste de la colocation de datacenters pour les entreprises Equinix a été victime d'une cyb
erattaque. Un ransomware identifié comme étant Netwalker a été détecté sur les systèmes internes du 
groupe et une rançon de 4,5 millions d'euros qui pourra doubler est demandée par les cyberpirates. L
es datacenters Equinix en France sont au nombre de 8 comprenant l'IBX PA4 localisé à Pantin à Paris.
 (crédit : Equinix)

Equinix a été touché en plein coeur. L'une des principales sociétés dans le dom
aine de la colocation de datacenters a été victime d'une cyberattaque, et une fois n'est pas coutume
 il s'agit encore d'un rançongiciel. « Equinix enquête actuellement sur un incident de sécurité que 
nous avons détecté et qui implique un ransomware sur certains de nos systèmes internes », a confirmé
 la société dans un communiqué. « Nos équipes ont pris des mesures immédiates et décisives pour réso
udre l'incident, ont notifié les forces de l'ordre et continuent d'enquêter ».
D'après le fournisseu
r, ses datacenters, offres de services incluant les services managés, sont pleinement opérationnels 
et ses capacités de support n'ont pas été impactés. « Notez que la plupart des clients exploitant le
ur propre équipement au sein des centres de données Equinix, cet incident n'a eu aucun impact sur le
urs opérations ni sur les données de leur équipement chez Equinix », explique en outre la société.
U
ne rançon qui pourrait doubler à 9 M$
Le ransomware qui affecte Equinix serait ni plus ni moins Netw
alker, qui s'était récemment illustré en France de sinistre mémoire chez MMA ou encore Rabot Dutille
ul. Une rançon de 4,5 millions de dollars aurait été demandée, soit 455 bitcoins, afin d'éviter la f
uite et la vente des données volées dont on ne connait pas le volume. Ce montant devrait a priori do
ubler si Equinix ne paye pas dans des délais impartis qui n'ont pas été précisés. 
Peu d'information
s ont filtré sur les systèmes informatiques impactés par cette cyberattaque. D'après le chercheur en
 sécurité Vitali Kremez de SentinelLabs, des identifiants de 74 serveurs RDP Equinix sont actuelleme
nt en vente sur des places de marché du darknet. La plupart de ses serveurs sont localisés en Austra
lie, Turquie et Brésil, pouvant laisser penser que ces sites géographiques d'Equinix ont en particul
ier été frappés par cette cyberattaque.
Contacté pour des précisions sur cette cyberattaque, Equinix
 n'a pas encore répondu à nos questions. 
Une erreur dans l'article? Proposez-nous une correction 





Article rédigé par
Dominique Filippone Chef des actualités LMI 



Cet article vous a plu? Partag
ez le !











Newsletter LMI
Recevez notre newsletter comme plus de 50000 abonnés



OK









Commentaire 








							Commenter cet article en tant que 
							visiteur ou connectez-vous 




Renseignez votre email pour être prévenu d'un nouveau commentaire
Pour tout savoir sur la manière 
dont nous traitons vos données personnelles, consultez notre Charte de Confidentialité.



Le code H
TML est interdit dans les commentaires












4AC5DDE2

4,5M€ de rançon pour Equinix frappé par
 un ransomware,
et qui pourraient monter à 9M€ si le leader des data centers ne paye dans les temps 
impartis.

4AC5DDE2

Télécharge emisoft ransomware decryptor, regarde l'extension des fichier (nom d
u virus) et télécharge le decryptor qui convient