Das einzige Netz das die Kaffeemaschine hat ist das Stromnetz.

Deshalb gibt es jetzt Kaffee ohne An
gst vor Ransomware 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware für Kaffeeautomaten? 
Genau deshalb hab ich nur En
tertainment mit Internetanbindung. Jede andere Infrastruktur bleibt „dumm“ bei mir, auch wenn es sch
ön ist, wenn mir z.B. der Kühlschrank sagen würde: „Hey, du hast mich offen gelassen!“

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

Neues aus dem Internet of Shit - Kaffeemaschinen mit Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Deception 
#Ransomware #Hacker #Köder @AttivoNetworks 
Deception: Ransomware-Hackern Köder auslegen und damit a
blenken

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Mit Deception- und Verschleierungs-Technologien Angreifer daran hindern,
 die IT-Infrastruktur spürbar zu beeinträchtigen
[datensicherheit.de, 27.09.2020] Attivo Networks ge
ht in einer aktuellen Stellungnahme abermals auf die Problematik der Abwehr von Ransomware-Angriffe 
ein: Firewalls und klassische Lösungen für die „Endpoint Security“ reichten für die Abwehr immer raf
finierterer und gezielter Angriffe gegen die IT-Infrastruktur und -Anwendungen nicht aus, so die War
nung. Zwar böte diese Kombination einen gewissen Schutz gegen gängige und einfache Malware-Angriffe,
 doch anspruchsvollere und gezielte Attacken erforderten auch ausgefeiltere Detection-and-Response-L
ösungen am Endpunkt.
Foto: ATTIVO NETWORKS
Joe Weidner: Ransom-as-a-Service immer häufiger genutzt –
 Erpresser benötigen selbst immer weniger Expertise…
Ransom-as-a-Service-Angriffe nehmen zu
Dies gil
t laut Attivo „insbesondere für Ransom-Angriffe, zumal hier die Zahl der Ransom-as-a-Service-Anbiete
r und damit auch die Häufigkeit der Angriffe stetig steigt, da die Erpresser selbst immer weniger Ex
pertise benötigen“.
Phishing-E-Mails und Social-Engineering-Kampagnen seien dabei nach wie vor belie
bte Angriffsvektoren, und das wegen „Corona“ stark gewachsene Heer von Heimarbeitern habe zudem die 
Angriffsfläche drastisch vergrößert. Gerade deren meist nicht adäquat gesicherten und oft auch von F
amilienmitgliedern genutzten Systeme stellten ein weit offenes Eingangstor für Lösegeld-Erpresser da
r.
Keine eierlegende Wollmilchsau zur Ransomware-Abwehr
„Es gibt keine ,eierlegende Wollmilchsau‘, u
nd die eine Sicherheitslösung, die alle Probleme beseitigt, wird es wohl auch niemals geben“, betont
 Joe Weidner, „Regional Director DACH“ von Attivo Networks.
Daher sollten Organisationen und Unterne
hmen die Umsetzung einer Reihe von ergänzenden Maßnahmen in Betracht ziehen, um mit einer maßgeschne
iderten Lösung eine tiefgreifende Verteidigung gegen Eindringlinge aller Art zu realisieren.
Decepti
on-Technologie: Verwendung von High-Tech-Fallen oder -Ködern zur Ransomware-Abwehr
So eigne sich in 
besonderer Weise der Einsatz von sogenannter Deception- und Verschleierungs-Technologien, innerhalb 
des Netzwerks Angreifer daran zu hindern, die IT-Infrastruktur spürbar zu beeinträchtigen, „selbst w
enn sie – etwa durch Zero-Day-Attacken – die Perimetersicherung bereits überwunden haben“.
Insbesond
ere lasse sich dadurch beispielsweise sicherstellen, dass Angreifer nicht die Berechtigung erlangten
, Daten zu verschlüsseln. Deception-Technologie stehe dabei für die Verwendung von High-Tech-Fallen 
oder -Ködern, mit denen Angreifer dazu gebracht werden könnten, zu glauben, sie hätten Zugang zu kri
tischen Systemen und Daten erhalten.
Pro-aktive Ansatz: Generell der Ransomware den Zugang verwehren

Weidner: „Attivo Networks ,Anti Ransomware Protection‘ geht einen entscheidenden Schritt weiter, in
 dem es von Anfang an Angreifern und Malware den Zugang zu sensiblen Daten verwehrt, egal ob es Date
ien, Ordner, Netzwerkfreigaben oder Wechsellaufwerke sind.“ Was nicht „gesehen“ werde, könne auch ni
cht exfiltriert oder verschlüsselt werden. Dieser pro-aktive Ansatz werde auch in Bezug auf „Active 
Directory“ verwendet. „Gerade letzteres ist für Angreifer besonders attraktiv, da es einen Generalsc
hlüssel zum gesamten Netzwerk des Opfers bedeuten kann“, erläutert Weidner.
Fallen dienten in diesem
 Konzept jedoch nicht nur der Sicherung kritischer Daten. Durch die Interaktion des Angreifers mit d
en ausgelegten Ködern erhalte das Sicherheitspersonal zudem wertvolle Informationen über das Verhalt
en und die Taktik des Angreifers. „Diese Erkenntnisse dienen dann dazu, die eigene Verteidigung zu o
ptimieren.“
Weitere Informationen zum Thema:
datensicherheit.de, 14.09.2020
Deception: Früherkennung
 von Eindringlingen reduziert Kosten / Laut ATTIVO NETWORKS kann Deception Schäden durch Datendiebst
ahl halbieren


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocker Ransomware: QNAP gibt Update-Warnung heraus

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen - https://itt.li/qDjF5 - #u
nique #agelocker #qnap #ransomware #verschlusselungstrojaner

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Die letzten Stunden
 und Tage habe sich wieder einige Meldungen in Sachen Sicherheit angesammelt, die ich in einem Beitr
ag zusammenfasse. Die MountLocker-Ransomware-Gang reklamiert eine Infektion bei ThyssenKrupp System 
Engineering, wobei ich mir nicht sicher bin, wie belastbar das wirklich ist. Louis Vuitton hat heiml
ich eine gravierende Schwachstelle geschlossen, bei Airbnb gab es ein Datenleck und so weiter. 
Anze
ige

 


Ransomware bei ThyssenKrupp? 
Die MountLocker-Cyber-Gang reklamiert einen erfolgreichen Ran
somware-Angriff auf ThyssenKrupp System Engineering. Viele Informationen habe ich nicht, nur einen H
inweis in nachfolgendem Tweet.

Etwas merkwürdig finde ich, dass die Conti-Ransomware-Gruppe ebenfal
ls eine Infektion bei ThyssenKrupp reklamiert (siehe dieser Tweet). Dort wird sich auf die Aufzugssp
arte von ThyssenKrupp in Kanada als Opfer bezogen. Die Einschätzung in diesem Tweet: Diese Gruppe lü
gt ständig über die erfolgreich Infektionen. Das MalwareHunter-Team schlägt in die gleiche Kerbe, di
e Ransomware-Gruppen blieben bisher Beweise schuldig. 

Bleeping Computer hat kürzlich diesen Artike
l zur Mount Locker-Ransomware veröffentlicht. Und hier liest man, dass die Gruppe gestohlene Daten b
ei ausbleibenden Zahlungen veröffentlicht. 

Datenleck bei Airbnb
ZDNet berichtet in diesem Artikel 
(Golem berichtet in diesem Artikel) von einem gravierenden Datenleck bei der Vermittlungsplattform A
irbnb. Ein “technisches Problem” erlaubte es Airbnb-Hosts, auf Postfächer zuzugreifen, die ihnen nic
ht gehörten. Auf reddit.com gibt es hier einige Fotos von solchen Postfächern.
Zwar hat bisher noch 
kein Airbnb-Mieter über solche Probleme berichtet. Aber zahlreich Gastgeber (Hosten) berichteten, da
ss sie in der Lage sind, die Adressen und andere Informationen Dritter Personen einzusehen – wie z.B
. Codes, die für den Zugang zu einem Anwesen erforderlich sind. Da muss es beim Airbnb-Posteingang e
inen äußerst schwerwiegender Sicherheitsvorfall gegeben haben. 
Luis Voitton schließt heimlich Siche
rheitslücke
Louis Vuitton (gegründet 1854) und ist eine prominente französische Luxusmodemarke mit ü
ber 121.000 Mitarbeitern und einem Jahresumsatz von 15 Milliarden Dollar. Jetzt berichtet Bleeping C
omputer, dass Louis Vuitton im Stillen eine Sicherheitslücke auf seiner Website gepatcht habe. Die S
chwachstelle ermöglichte die Auflistung (Enumeration) von Benutzerkonten und sogar deren Übernahme ü
ber Passwortrücksetzungen. 
Der leicht ausnutzbare Fehler lag im Bereich des MyLV-Kontos auf der Web
site. Durch die Einrichtung eines MyLV-Kontos kann ein Louis Vuitton-Käufer Online-Bestellungen verf
olgen, auf die Kaufhistorie zugreifen, elektronische Quittungen erhalten, persönliche Informationen 
verwalten und Unternehmensankündigungen empfangen.

Anzeige



Nachdem er die Schwachstelle entdeckt
 hatte, wandte sich der Sicherheitsforscher Sabri Haddouche im Rahmen des verantwortungsvollen Offen
legungsprozesses an Louis Vuitton. Von Luois Vuitton kam dann aber nur eine vage Antwort zurück, abe
r plötzlich wurde gepatcht. Details lassen sich bei Bleeping Computer abrufen.
Schwachstelle im Blit
zhandel24.de-Shop
Der Entdecker der Schwachstelle hat mich in einer privaten Nachricht auf einen Ber
icht zu einem Datenschutzvorfall hingewiesen. Die c’t berichtet in diesem Artikel (Paywall) von eine
r Sicherheitslücke im Online-Shop von Blitzhandel24.de. Dritte konnten persönliche Daten wie Namen, 
Anschrif­ten, Mailadressen, Geburtsdaten sowie Bestellsummen zehntausender Personen öffentlich einse
hbar. Die Daten ließen sich als Excel- und CSV-Dateien von einem ungeschützten, per Web erreichbaren
 Server herunterladen. 
Ransomware bei Brugg Group/Schweizer Fatzer AG
Blog-Leser Adrian W. hat mich
 vor einigen Tagen auf einen Fall von Ransomware-Infektion in der Schweiz aufmerksam gemacht. Blick 
berichtet von einer Infektion der Schweizer Fatzer AG aus Romanshorn. Fatzer ist auf Stahlseile für 
Seilbahnen und Brücken spezialisiert und ist eine Tochterfirma der Brugg Group. Inside-It.ch hat die
sen Artikel veröffentlicht, der aus folgender Mitteilung der Brugg Group zitiert.  

Die BRUGG Group
 AG und somit auch die BRUGG Lifting AG sind seit Donnerstagvormittag, 10.09.2020 Opfer einer Cyber-
Attacke geworden. Die Täter haben vereinzelt Daten auf IT-Systemen der BRUGG Group verschlüsselt. Al
s Sofortmassnahme wurden sämtliche IT-Systeme der Brugg-Gruppe heruntergefahren.

Damit ist auch die
 Tochterfirmen der Brugg Group, die Fatzer AG in Romanshorn, von der Attacke betroffen.
Datenleck be
i indischer COVID19-Überwachungsplattform
Sicherheitsforscher von vpnmentor haben gerade einen Beric
ht über ein Leck in einer COVID19-Überwachungsplattform veröffentlicht, durch das die medizinischen 
Daten von Millionen von Menschen aus Uttar Pradesh, Indien, offengelegt wurden. Das Datenleck enthül
lte technische Informationen im Zusammenhang mit der Plattform. Zudem wurden persönliche Daten Patie
nten öffentlich gemacht, was diese vielen Bedrohungen aussetzt. Dies hätte auch sehr verheerende Aus
wirkungen auf die Bemühungen zur Eindämmung der COVID19-Verbreitung haben können, wenn es in die fal
schen Hände gelangt wäre. 
Datenlecks bei Answear und WearMedicine
Die Sicherheitsforscher von vpnme
ntors haben mich zudem über Datenlecks bei den polnischen Firmen Answear und WearMedicine informiert
. Das sind zwei Marken des polnischen Modeeinzelhandelsunternehmens BrandBQ. Eine ungesicherte und p
er Internet erreichbare Datenbank ermöglichte insgesamt 6,7 Millionen Datensätze der Webseiten abzug
reifen. Die Datensätze enthielten Informationen wie vollständige Namen, Telefonnummern, E-Mail-Adres
sen, Wohnadressen, Zahlungsaufzeichnungen etc. der Benutzer. Details lassen sich in diesem Artikel n
achlesen.

Anzeige










/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Weil Ransomware einfach Scheiße ist, ist es schön, we
nn es ab und an auch mal was Positives für die Betroffenen gibt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

BENERIN LAPTOP A
INK DONG, HARDDISKNYE KENA RANSOMWARE NI, ILANG SEMUA DATANYA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Falls noch jemand a
uf verschlüsselten Daten des #Ransomware Trojaners #ThunderX sitzt (betroffene Dateien haben i. d. R
. die Endung „.tx_locked“):

Es ist jetzt ein Entschlüsselungstool verfügbar 
#Hacker #Malware #Troj
an

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen via .@heisec


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen | heise online


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zum Sonntag: #CyberAwareness #Ransomware #ITSecurity #ITSicherheit via #ff @etgu
enni
https://borncity.com/blog/2020/09/27/sicherheit-ransomware-bei-thyssenkrupp-schwachstellen-bei-
louis-vuitton-airbnb-und-mehr/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#HereWeGo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Kostenloses Entschlü
sselungstool für Erpressungstrojaner ThunderX ist da - https://itt.li/lngJ0 - #unique #entschlusselu
ngstool #erpressungstroajner #ransomware #thunderx

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

EL GRUPO DE #RANSOMWARE #LOCKB
IT PUBLICÓ ESCANEOS DE PASAPORTES Y DATOS BANCARIOS DE 180 MIL PERSONAS.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Der Ver
schlüsselungstrojaner AgeLocker hat es derzeit auf NAS-Geräte von Qnap abgesehen. Der Hersteller emp
fiehlt Besitzern, das Betriebssystem QTS zu aktualisieren und so Geräte zu schützen. 



Wie aus ein
er Warnmeldung hervorgeht, vermutet der Hersteller, dass eine Schwachstelle in der Photo-Station-Kom
ponente des Systems das Schlupfloch für die Ransomware bilden könnte. Unklar ist auch, wie viel Löse
geld die Erpresser verlangen. Bislang gibt es kein Gratis-Entschlüsselungstool.
Geräte absichern
Bis
lang fehlen konkrete Information zur Sicherheitslücke. Auch ist unklar, welche QTS-Version gegen Age
Locker gerüstet ist, beziehungsweise ob es überhaupt schon eine gibt. Um ein Qnap NAS auf den aktuel
len Stand zu bringen, müssen sich Besitzer als Admin einloggen. In den Systemeinstellungen findet si
ch der Punkt "Firmware Update". Unter "My Apps" kann man mit wenigen Klicks für alle installierten A
nwendungen Updates installieren.


Um Attacken vorzubeugen, sollten Netzwerkspeicher möglichst nicht
 aus dem Internet erreichbar sein. Wenn das nicht vermeidbar ist, sollte man in den Einstellungen di
e Zugriffsrechte konfigurieren. Außerdem sollte man unbekannte Accounts sofort entfernen.


(des)







comments_outline_white



    
      Kommentare lesen
      (13)
    
  


          Zur Startse
ite
        




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Heise-News: Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap N
AS abgesehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware-Infektionen mit Datenlecks: Stoppt den Wahnsinn https://b
orncity.com/blog/2020/09/27/ransomware-infektionen-mit-datenlecks-stoppt-den-wahnsinn/… #Ransomware 
#Sicherheit Borns IT- & Windows-Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Viele unserer Leser setzen einen Netzwerks
peicher ein. Schaut man sich bei den Modellen mit vielen Funktionen um, dann landet man schnell bei 
Synology und natürlich auch QNAP. Letztgenanntes Unternehmen weist gerade darauf hin, dass man doch 
bitte schauen sollte, dass auch das aktuelle Update der System-Software, die heißt QTS, eingespielt 
ist und Anwendungen aktuell sind.
Grund für diese Update-Warnung ist die „AgeLocker Ransomware“. Es 
gibt Berichte, dass die AgeLocker-Ransomware auf NAS-, Linux- und MacOS-Geräte abzielt. Diese neue S
chadsoftware versucht, die Dateien der Opfer mit dem Verschlüsselungsprogramm „Age“ zu verschlüsseln
. Das „QNAP Product Security Incident Response Team“ (PSIRT) hat Hinweise darauf gefunden, dass die 
Software frühere Versionen der Photo Station angreifen könnte. Man untersuche den Fall eingehend und
 werde so bald wie möglich weitere Informationen veröffentlichen.
Um das Gerät zu sichern und Daten 
vor Angriffen und unbefugtem Zugriff zu schützen, empfehle man dringend, QTS und alle installierten 
Anwendungen auf die neuesten Versionen zu aktualisieren, um von den Schwachstellenbehebungen zu prof
itieren.




#
Vorschau
Produkt
Preis





1






QNAP TS-251+-2G Intel-Quad-Core-NAS-System, HDMI-
Support, Transkodierungs- und...                    


310,82 EUR 

Bei Amazon ansehen 


2






QN
AP TS-451 + -8G 4 Bay Desktop NAS Gehäuse mit 8GB RAM                    


586,00 EUR 

Bei Amazon 
ansehen 


3






QNAP TS-431P 4 Bay Desktop NAS Gehäuse                    


274,57 EUR 

Bei Ama
zon ansehen 


4






QNAP TS-231K 2 Bay Desktop Netzwerkspeicher-Gehäuse                    


203
,00 EUR 

Bei Amazon ansehen 


5






QNAP TS-473-4G Desktop NAS Gehäuse mit 4 GB DDR4, Powerful 4
-Bay Storage Server                    


710,66 EUR 

Bei Amazon ansehen 




In diesem Artikel sin
d Amazon-Links enthalten. Durch einen Klick darauf ge­lan­gt ihr direkt zum Anbieter. Solltet ihr eu
ch dort für einen Kauf entscheiden, erhalten wir ei­ne kleine Provision. Für euch ändert sich am Pre
is nichts.






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocker Ransomware: QNAP gibt Update-Warnung heraus

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen https://heise.de/news/Jetz
t-patchen-AgeLocker-Ransomware-hat-es-auf-Qnap-NAS-abgesehen-4913513.html… #AgeLocker #Erpressungstr
ojaner

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#HereWeGo ....errr #HereWeWent

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Kostenloses Entschlüssel
ungstool für Erpressungstrojaner ThunderX ist da https://ift.tt/3mVGpkb

Sicherheitsforscher haben e
inen Fehler in der Verschlüsselung durch die Ransomware ThunderX entdeckt und bieten nun Hilfe an.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Opfer des Verschlüsselungstrojaners ThunderX können aufatmen: Sicherheitsforsc
her von Tesorion haben ein Gratis-Entschlüsselungstool veröffentlicht. Damit kann man vom Windows-Tr
ojaner in Beschlag genommene Dateien befreien, ohne Lösegeld zahlen zu müssen.


    heise online da
ily Newsletter
  












          Keine News verpassen! Mit unserem täglichen Newsletter erhal
ten Sie jeden Morgen alle Nachrichten von heise online der vergangenen 24 Stunden. 
        



    
              Newsletter jetzt abonnieren
                







ThunderX tauchte Ende August auf d
em Radar von Sicherheitsforschern auf. Wie von dieser Schädlingsart gewohnt macht sich ThunderX über
 Dateien her und verschlüsselt diese. Betroffene Dateien weisen die Endung .tx_locked auf. Opfer kön
nen im Anschluss an die Verschlüsselung beispielsweise Fotos oder Dokumente nicht mehr öffnen. Den S
chlüssel haben nur die Malware-Entwickler. Für die Herausgabe wollen sie ein Lösegeld. Wie hoch das 
in diesem Fall ausfällt, ist bislang unbekannt.
Gängige Techniken
Damit Opfer so wenig Mittel zur Wi
ederherstellung der Dateien in der Hand haben, löscht ThunderX auch die Schattenkopien von Windows. 
Daraus könnte man theoretisch ältere und somit unverschlüsselte Versionen von Dokumenten wiederherst
ellen. Neben lokalen Festplatten verschont der Erpressungstrojaner auch Dateifreigaben im Netzwerk n
icht.


Diese Fähigkeiten gehören schon lange zum Repertoire von Ransomware. Doch in einem Bericht s
ind die Sicherheitsforscher noch auf eine weitere Funktion gestoßen: ThunderX bringt ein Modul mit, 
mit dem es Dateien unwiederbringlich zerstören könnte. Ob das bereits zum Einsatz kommt, ist zum jet
zigen Zeitpunkt unklar.

Gefundenen Fehlern sei dank!
Um Dateien zu verschlüsseln, setzt ThunderX au
f Salsa20. Doch die Sicherheitsforscher haben beim Ablauf der Verschlüsselung zwei Bugs entdeckt: So
 kommt es bei der Schlüsselgenerierung und beim Multi-Threading zu Fehlern. Diese scheinen elementar
 zu sein, da die Forscher nun das Entschlüsselungstool "ThunderX Ransom" veröffentlicht haben. Wo ge
nau das Tool ansetzt, führen sie derzeit nicht aus.
Das Tool kann man auf der Plattform No More Rans
om herunterladen. Dort findet man noch unzählige weitere kostenlose Entschlüsselungstools und Anleit
ungen, wie man diese nutzt. Bei dem Projekt handelt es sich um eine Zusammenarbeit von unter anderem
 Kaspersky Europol und McAfee. Außerdem sind noch einige Hersteller von Anti-Viren-Software mit an B
ord.
Im Sommer 2020 wurde das Portal vier Jahre alt. Eigenen Angaben zufolge konnten mit den angebot
enen Tools rund 630 Millionen US-Dollar an Lösegeldzahlungen vereitelt werden.


(des)






comment
s_outline_white



    
      Kommentare lesen
      (2)
    
  


          Zur Startseite
        





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sicherheitsforscher haben einen Fehler in der Verschlüsselung durch die Ranso
mware ThunderX entdeckt und bieten nun Hilfe an. Read more https://heise.de/news/Kostenloses-Entschl
uesselungstool-fuer-Erpressungstrojaner-ThunderX-ist-da-4913470.html…... http://digital-dynasty.net/
de/teamblogs/kostenloses-entschlusselungstool-fur-erpressungstrojaner-thunderx-ist-da…

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

Kostenloses Entschlüsselungstool für #ransomware-Trojaner ThunderX ist da

Wie gut, dass auch 
Cyberkriminelle keine fehlerfreie Software programmieren können. 
#CyberSecurity #infosec

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt 
patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Erfolgreiche Ransomw
are-Infektionen stellen inzwischen ein echtes Problem dar. Selbst Gesundheitseinrichtungen wurden wä
hrend der Pandemie angegriffen. Ein besonderes Problem ist, dass inzwischen bei solchen Infektionen 
erbeutete, vertrauliche Dokument, von den Cyber-Kriminellen veröffentlicht werden. Ich habe noch ein
ige Fälle von deutschen Unternehmen im Artikel aufgelistet. Das Sicherheitsunternehmen EmsiSoft hat 
die Entwicklung aufgegriffen und fordert, den Ransomware-Gangs die Geschäftsgrundlage zu entziehen, 
indem Zahlungen an die Erpresser verboten werden.
Anzeige

 


Weitere Ransomware-Infektionen mit Da
tenlecks
Ich hatte ja die Nacht im Artikel Sicherheit: Ransomware bei ThyssenKrupp, Schwachstellen b
ei Louis Vuitton, Airbnb und mehr einen kurzen Abriss von Sicherheitsmeldungen zusammen gefasst. Mir
 liegen aber inzwischen (über Quellen aus Sicherheitskreisen) Informationen über eine Reihe von deut
schen Firmen vor, die Opfer von Ransomware wurden. In allen Fällen wurden Daten bei der Infektion ab
gezogen und später von den Cyber-Kriminellen publiziert.

Teka Group: Das ist ein multinationaler Ko
nzern, der 1924 in Deutschland gegründet wurde. Der Schwerpunkt von Teka liegt in der Produktion und
 dem Vertrieb von Produkten für Küche und Bad, Glaskeramiken, Industriecontainern und Großküchen. De
r Konzern hat sich in Europa als Referenz für Spülen, Dunstabzugshauben, Kochflächen und Backöfen et
abliert, und er gehört zu den weltweit führenden Produzenten von Bierkegs (Zapfkopf).
Dussmann-Grupp
e: Über den Fall hatte ich im Beitrag Ransomware-Befall bei deutscher Dussmann-Gruppe berichtet. Jet
zt tauchen erbeutete Dokumente von denen auf den Seiten der Erpresser auf.
 Prettl: Die in Pfullinge
n beheimate Gruppe ist weltweit im Bereich Automotive, Elektronik etc. tätig. Die Gruppe scheint Opf
er einer CLOP-Ransomware-Infektion geworden zu sein. Die CLOP-Ransomware-Gang veröffentlichte auf CL
OP-Leaks Hinweise zu diesem Angriff (siehe z.B. diesen Tweet), wobei der Eintrag inzwischen verschwu
nden ist (mir liegen drei Quellenangaben vor, die das bestätigen, dass der Eintrag gelöscht wurde, d
eutet darauf hin, dass das Lösegeld gezahlt wurde).
Künhle-Tours GmbH: Kühnle-Tours vermietet Hausbo
ote, die Kühnle-Gruppe hat auch eine Werft im Portfolio und wurde mutmaßlich Opfer der MAZE-Ransomwa
re-Gruppe, wie deren Posts belegen.
Waldhoff GmbH Co.:  Ein Familienunternehmen aus Höxter, welches 
Dienstleistungen für die Gastronomie (Getränke-Manager) erbringt, aber auch im Bereich Handel/Transp
ort und Logistik bei Gastronomiebedarf/Getränke aktiv ist. Die wurden mutmaßlich Opfer der Conti Ran
somware (mir liegen zwei Quellen vor).
Handelshof Stendal GmbH: Handelt mit Technik und wurde mutmaß
lich Opfer der MAZE-Ransomware-Gang, die jetzt erbeutete Dokumente veröffentlicht.
Tracto-Technik Gm
bH: Der Hersteller für ‘Maulwurf-Technologie’ beim Graben wurde Opfer der der MAZE-Ransomware-Gang (
siehe auch diesen Artikel), die bereits im August 2020 erbeutete Dokumente veröffentlichte.
NETZSCH-
Holding: Die NETZSCH-Gruppe ist ein inhabergeführtes, international tätiges Technologieunternehmen (
Analysieren & Prüfen, Mahlen & Dispergieren sowie Pumpen & Systeme) mit Hauptsitz in Deutschland. Di
e CLOP-Ransomware-Gruppe reklamierte bereits im August 2020 eine Infektion und will Dokumente erbeut
et haben. Der BR hatte im Juli 2020 diesen Beitrag zum Angriff.

Es gibt noch weitere Meldungen (z.B
. zur Planatol Gruppe, zur Hödlmayr GmbH oder ProMinent etc.), die weiter zurück liegen. Nach dem To
d einer Patientin wegen der Ransomware-Infektion im Universitätsklinikum Düsseldorf (UKD) – siehe Li
nks am Artikelende – hatte sich die Klinik-Leitung erklärt (uns trifft keine Schuld). Heise hat eine
n interessanten Kommentar zu dieser ‘Erklärung’ veröffentlicht. Generell wächst sich das Thema Ranso
mware als Plage aus.
Ransomware führt zur Sicherheitskrise
Ende 2019 stellte das Sicherheitsunterneh
men EmsiSoft fest, dass die Lösegelddrohung bei Ransomware-Angriffen ‘ein Krisenniveau erreicht habe
n’. Im September 2020 reift die Erkenntnis, dass sich die Situation nur noch verschlechtert hat, da 
die Angriffe auf das Gesundheitswesen und andere Organisationen des öffentlichen und privaten Sektor
s weitergehen und im Verlauf der Pandemie eskalieren. Sogar ein Hersteller von Beatmungsgeräten wurd
e angegriffen. EmsiSoft gibt an, dass in diesem Jahr bislang mindestens 219 Organisationen in der US
-Regierung, im Bildungs- und Gesundheitssektor – darunter mehrere Krankenhäuser – Opfer von Lösegeld
angriffen geworden sind. Und bei einer zunehmenden Zahl dieser Vorfälle werden sensible Daten gestoh
len und online veröffentlicht. Weltweit gab es im Jahr 2020 mehr als 170.000 erfolgreiche Angriffe.

Darüber hinaus ist die durchschnittliche Lösegeldforderung der Ransomware-Gangs erheblich gestiegen 
und liegt heute zwischen 150.000 und 250.000 US Dollar (USD), wobei Forderungen in Höhe von mehreren
 Millionen Dollar immer häufiger gestellt werden. Die höchste öffentlich gemeldete Betrag beläuft si
ch auf 42 Millionen USD; die höchste nicht öffentlich gemeldete Forderung soll mehr als 1 Milliarde 
USD betragen. Was den Kontext betrifft, so lag die durchschnittliche Forderung im Jahr 2018 bei etwa
s mehr als 5.000 USD.
Infolge dieses Anstiegs verfügen Cyberkriminelle über bessere Ressourcen und s
ind motivierter denn je, Ransomware-Angriffe zu fahren. Die Sicherheitsanalysten von EmsiSoft schätz
en, dass im Laufe des Jahres 2020 mehr als 25 Milliarden Dollar an Lösegeldforderungen gezahlt werde
n, mit einem wirtschaftlichen Schaden für die Weltwirtschaft von fast 170 Milliarden Dollar – und da
s sind äußerst konservative Schätzungen.
Erschwerend kommt hinzu, dass immer mehr Gruppen begonnen h
aben, Daten zu stehlen und die Drohung, sie freizugeben, als zusätzliches Druckmittel einzusetzen, u
m Zahlungen zu erpressen. Daten werden heute bei etwa 1 von 4 Angriffen gestohlen, was dazu führt, d
ass sehr sensible Informationen in die Hände von Cyberkriminellen gelangen und anschließend online g
estellt werden.
Genug ist genug: Verbietet die Zahlungen
Der Tod der Patientin führte beim Sicherhei
tsanbieter EmsiSoft zum Artikel Enough is enough: Woman’s death highlights the need for a ban on ran
som payments. Deren Analysten, mit denen ich in Kontakt stehe, haben mir den Link zukommen lassen. A
us dem Artikel stammen auch die Zahlen im vorherigen Abschnitt.

Anzeige



Die Leute ziehen den ein
zig richtigen Schluss, wie man das Problem eingrenzen kann: Der Sumpf muss ausgetrocknet werden. Wäh
rend Berater und Softwarefirmen noch mit ihren ‘allumfassenden Sicherheitslösungen’ werben und die B
otschaft ‘wir müssen nur alles richtig gut absichern, kostet halt Geld’ verbreiten, zielt EmsiSoft a
uf die Geldquellen, aus denen die Ransomware-Gangs schöpfen. Die Forderung: Die Regierungen müssen d
ie Zahlungen von Lösegeld für Cyber-Angriffe und Ransomware-Fälle schlicht verbietet bzw. unterbinde
n.
Strafverfolgungsbehörden in aller Welt empfehlen, und das aus sehr gutem Grund, seit langem, Ford
erungen der Ransomware-Gruppen nicht zu bezahlen. Lösegeld-Angriffe geschehen aus einem einzigen Gru
nd: Sie sind profitabel. Diejenigen Organisationen, die sich dafür entscheiden, Forderungen zu zahle
n, tragen dazu bei, die Angriffe profitabel zu halten und damit den Kreislauf der Cyberkriminalität 
aufrechtzuerhalten und andere Organisationen ins Fadenkreuz zu nehmen.
Wie der Klimawandel ist Löseg
eld ein Problem des kollektiven Handelns, und seine Lösung erfordert, dass alle das Richtige tun. Im
 Falle von Lösegeld ist es das Richtige, Cyberkriminelle nicht zu bezahlen, und es ist an der Zeit, 
dass die Regierungen die Organisationen zwingen, dies nicht zu tun. Lösegeld-Angriffe unprofitabel z
u machen, ist der einzige Weg, sie zu stoppen. Wenn es illegal wäre, Lösegeldforderungen zu bezahlen
, würde es kein Lösegeld mehr geben, und unsere Organisationen des öffentlichen und privaten Sektors
 wären nicht länger ständigen Angriffen ausgesetzt. Krankenhäuser wären sicher, und Leben wären nich
t mehr in Gefahr.
Wie der Klimawandel ist Ransomware ein Problem des kollektiven Handelns. Die Lösun
g des Problems erfordert, dass alle das Richtige tun. Im Falle von Ransomware ist es das Richtige, C
yberkriminelle nicht zu bezahlen und nicht auf die Lösegeldforderungen einzugehen. EmsiSoft meint, e
s sei an der Zeit, dass die Regierungen die Firmen und Organisationen zwingen, keine Lösegeldzahlung
en zu leisten, wenn sie Opfer eines Cyber-Angriffs mit Ransomware oder eines Hacks wurden.
Lösegeld-
Angriffe unprofitabel zu machen, ist der einzige Weg, die Cyber-Kriminellen zu stoppen. Wenn es ille
gal wäre, Lösegeldforderungen zu bezahlen, würde es kein Lösegeld mehr geben, und Organisationen des
 öffentlichen und privaten Sektors wären nicht länger ständigen Angriffen ausgesetzt. Krankenhäuser 
und Gesundheitseinrichtungen wären sicher, und Leben von Menschen wären nicht mehr in Gefahr. Klingt
 zu schön, um wahr zu sein – denn noch wiegen sich viele Verantwortungsträger in Sicherheit (uns pas
siert das nicht). Staatliche Bedrohungsakteure wird man mit dieser Maßnahme eher nicht stoppen könne
n, es sei denn, es stehen finanzielle Interessen (wie bei Nord-Korea vermutet wird) dahinter.
Die Po
litik schläft momentan ihren Dornröschen-Schlaf, träumt von Cloud- und Überwachungslösungen, oder vo
n der Digitalisierung der Schulen. Aber eine strategische Zusammenarbeit, um wenigstens die Cyber-Kr
iminalität im Bereich Ransomware einzudämmen, findet nicht statt. Ich denke, die IT würgt sich momen
tan mit ihrem Vernetzung-, Cloud und ‘immer schnelleren Update-Zyklen’ selbst das Geschäftsmodell ab
. Spätestens, wenn die Folgekosten durch Sicherheitsvorfälle die Produktivitätsgewinne durch Vernetz
ung übersteigen, dürften auch die Controller in den Firmen Alarm schlagen. Oder wie seht ihr das so?
 Ist das alles zu schwarz gemalt und man hat alles ist im Griff?
Ähnliche Artikel:
Düsseldorfer Unik
linik: IT-Ausfall durch Cyberangriff?
Uniklinikum Düsseldorf: Es war Ransomware, Staatsanwaltschaft 
ermittelt wegen Todesfolge

Anzeige










/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware 
hat es auf Qnap NAS abgesehen | Security

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wenn der ganze Haushalt mal auf (unsiche
re) #IoT-Geräte setzt, können Kaffee- und Essenszubereitung dank #ransomware sicher ganz schön teuer
 werden. 
#Digitalisierung #CyberSecurity #ITSicherheit