Men jag tycker inget av förslagen är någon bra översättning av ransomware. Bokstavsöversättningen bl
ir lösenvara och det låter lite märkligt.

4AC5DDE2

Vi använde ordet "utpressningstrojaner" i t.ex.
 https://cert.se/2020/06/Rekommendationer_Oka_motstandskraften_mot_ransomware_juni2020_.pdf…, men an
vänder nog lika friskt "ransomware" som begrepp, även om det inte är korrekt svenska.

4AC5DDE2

Bid
en är lite som ransomware till darorn. Välj oss så löser vi problemen vi själva skapat och sedan bli
r man blåst oavsett

4AC5DDE2

Jag tror tyvärr att jag faller in i ledet. Det ord som fått "mest" fo
tfäste i nyhetsartiklar får lov att duga. Personligen önskade jag nog att vi fortsatte använda ranso
mware istället.

4AC5DDE2

Jag kanske helt enkelt behöver acceptera verkligheten och börja använda u
tpressningsvirus. Det viktiga i sammanhanget tycker jag ändå är att försöka använda ett svenskt ord,
 men frågan är om inte ransomware snart dyker upp i SOAL ;-)

4AC5DDE2

Några ord. Virus = smittar f
rån dator till dator. Trojan = gör något annat än det utger sig för. Ransomware kan vara antingen vi
rus, trojan eller både och. Det *kapar* dina filer och *utpressar* dig att betala en *lösensumma*. R
ansom = lösen.