
KnowBe4, leverancier van 's werelds grootste platform voor security awareness-trainingen en simulat
ed phishing, presenteert de resultaten van zijn ‘What Keeps You Up At Night’-rapport. Dit onderzoek 
is wereldwijd uitgevoerd, onder IT-beslissers in bedrijven vanaf vijftig medewerkers. In Nederland z
ijn voor dit onderzoek 100 IT-beslissers uit de technologie-, gezondheids-, sport-, bedrijfs- en tra
nsportsector ondervraagd door onafhankelijk onderzoeksbureau Direct Research.

In het onderzoek wer
d gekeken naar verschillende perspectieven op het gebied van cybersecurity, welke aanvalstypen zijn 
voorgekomen en welke beveiligingsinitiatieven zijn ondernomen op het gebied van technologie en train
ing.

De belangrijkste bevindingen uit het rapport op basis van resultaten van Nederlandse responde
nten zijn:

Ongeveer 6 op de 10 respondenten (61%) vindt dat hun medewerkers gepast gedrag vertonen
 dat in lijn is met hun functie als het gaat om cybersecurity.
Credential compromise - dat over het 
algemeen het resultaat is van succesvolle phishing- en/of social engineering-aanvallen - is een seri
euze uitdaging voor veel IT-beslissers, 15% van de Nederlandse respondenten geeft aan hier ‘s nachts
 wakker van te liggen.
Bij de meeste respondenten vormt ransomware de grootste zorg voor hun bedrijf
. Bijna 8 op de 10 (78%) noemt dit aanvalstype als probleem. Als het gaat om gebruikersgerelateerde 
problemen zijn nalatige gebruikers de grootste zorg (68%).
Daarnaast is 7 op de 10 (70%) respondente
n bezorgd over cyberaanvallen waarbij betrokkenheid van de de gebruiker vereist is.
Meer dan 8 op de
 10 (82%) respondenten geeft aan op dit moment bezig te zijn met de implementatie van Security Aware
ness Training.


“Het is opvallend dat veel IT-beslissers vinden dat hun medewerkers gepast cybersec
urity-gedrag vertonen, terwijl ze nog steeds bang zijn ten prooi te vallen aan cyberaanvallen waarbi
j betrokkenheid van de gebruiker vereist is”, zegt Jelle Wieringa, Security Awareness Advocate bij K
nowBe4. “Je kunt je dan afvragen hoe serieus het onderwerp Security Awareness op de kaart staat binn
en die bedrijven en of de aanwezige kennis op dit gebied wel volstaat.”

Download het 'What Keeps Y
ou Up At Night'-rapport via de volgende link: https://www.knowbe4.com/hubfs/What-Keeps-You-Up-at-Nig
ht-Benelux.pdf


4AC5DDE2

Bedrijven zijn kwetsbaar voor virussen, hacks, ransomware, phishing en da
talekken. Uit internationaal onderzoek blijkt dat 68% van de Nederlandse bedrijven in 2019 slachtoff
er was van cybercrime. Met een cyberverzekering bescherm je jouw bedrijf tegen sch

4AC5DDE2

#DDOS 
#Ransomware #Phishing #Cybercrime Exploderen

Impact op tal van verzekeringen. Digitaal Automatisere
n, in elk facet, aspect, is 100% Voorspelbaar. 

Wat dat voor de nabije toekomst voor de verzekering
en en @derechtspraak in zal houden?
@BNR @RTLZ #AX0 @BINederland #IT ICT

4AC5DDE2

De onderwerpen:


> Hackers (ethisch vs. crimineel)
> Dark web
> Datalekken
> Wraakporno & cloud
> Phishing & social 
engineering
> Ransomware
> Spyware
> DDoS
> IoT
> En natuurlijk tips

Binnenkort de officiële releas
e & pre-order. Super spannend, hoop dat jullie het tof vinden 

4AC5DDE2

Utrecht, 16 september 2020
 - KnowBe4, leverancier van 's werelds grootste platform voor security awareness-trainingen en simul
ated phishing, presenteert de resultaten van zijn ‘What Keeps You Up At Night’-rapport. Dit onderzoe
k is wereldwijd uitgevoerd, onder IT-beslissers in bedrijven vanaf vijftig medewerkers. In Nederland
 zijn voor dit onderzoek 100 IT-beslissers uit de technologie-, gezondheids-, sport-, bedrijfs- en t
ransportsector ondervraagd door onafhankelijk onderzoeksbureau Direct Research.

In het onderzoek w
erd gekeken naar verschillende perspectieven op het gebied van cybersecurity, welke aanvalstypen zij
n voorgekomen en welke beveiligingsinitiatieven zijn ondernomen op het gebied van technologie en tra
ining. 

De belangrijkste bevindingen uit het rapport op basis van resultaten van Nederlandse respo
ndenten zijn:

Ongeveer 6 op de 10 respondenten (61%) vindt dat hun medewerkers gepast gedrag verton
en dat in lijn is met hun functie als het gaat om cybersecurity.
Credential compromise - dat over he
t algemeen het resultaat is van succesvolle phishing- en/of social engineering-aanvallen - is een se
rieuze uitdaging voor veel IT-beslissers, 15% van de Nederlandse respondenten geeft aan hier ‘s nach
ts wakker van te liggen. 
Bij de meeste respondenten vormt ransomware de grootste zorg voor hun bedr
ijf. Bijna 8 op de 10 (78%) noemt dit aanvalstype als probleem. Als het gaat om gebruikersgerelateer
de problemen zijn nalatige gebruikers de grootste zorg (68%).
Daarnaast is 7 op de 10 (70%) responde
nten bezorgd over cyberaanvallen waarbij betrokkenheid van de de gebruiker vereist is. 
Meer dan 8 o
p de 10 (82%) respondenten geeft aan op dit moment bezig te zijn met de implementatie van Security A
wareness Training. 

“Het is opvallend dat veel IT-beslissers vinden dat hun medewerkers gepast cyb
ersecurity-gedrag vertonen, terwijl ze nog steeds bang zijn ten prooi te vallen aan cyberaanvallen w
aarbij betrokkenheid van de gebruiker vereist is”, zegt Jelle Wieringa, Security Awareness Advocate 
bij KnowBe4. “Je kunt je dan afvragen hoe serieus het onderwerp Security Awareness op de kaart staat
 binnen die bedrijven en of de aanwezige kennis op dit gebied wel volstaat.”

Download het 'What Ke
eps You Up At Night'-rapport via de volgende link:
https://www.knowbe4.com/hubfs/What-Keeps-You-Up-a
t-Night-Benelux.pdf

4AC5DDE2

Bescherm je bestanden in Windows 10 tegen ransomware

4AC5DDE2


Regi
o – Ben je een Windows 10 gebruiker? Groot kans dat je tevreden bent over de werking van deze Micros
oft software. Maar Windows 10 kent meer mogelijkheden dan dat er standaard geactiveerd is.
Ransomwar
e
Een van de extra opties is dat Windows 10 een mogelijkheid bezit, genaamd Controlled Folder Access
, waarmee je bestanden, mappen en geheugengebieden op je apparaat tegen onbevoegde wijzigingen door 
schadelijke toepassingen extra kan beschermen. Bij één van deze schadelijke toepassingen kun je bijv
oorbeeld denken aan ransomware dat tot de meest gevaarlijkste in zijn soort behoort.
Controlled Fold
er Acces werking
Als Controlled Folder Acces eenmaal geactiveerd is kan het standaardprogramma in Wi
ndows 10, Microsoft Defender Antivirus, je bestanden en mappen beschermen tegen malafide programma’s
 zoals ransomware. Er is ook een optie Geschiedenis van blokkeringen genaamd. Hierin is een lijst te
 zien van programma’s en bestanden die door de anti-ransommalware maatregelen geblokkeerd zijn. Ook 
kun je hierna nog zelf bestanden en mappen toevoegen die beschermd moeten worden.



Aanvankelijk wo
rden de omgevingen Documenten, Afbeeldingen, Video’s, Favorieten, Muziek en Desktop beschermd. Door 
onder Controlled Folder Acces op Beschermde mappen te klikken kun je zelf locaties toevoegen. In het
 nieuwe venster druk je op Een beveiligde map toevoegen, vervolgens selecteer je eenvoudig de map di
e je wil toevoegen.
Controlled Folder Acces activeren
Open start en zoek op Windows-beveiliging. Kli
k vervolgens op Virus- en bedreigingsbescherming. Onder het kopje (onderaan) Bescherming tegen ranso
mware, staat de knop Beschermen tegen ransomware beheren. Als je daarop klikt, kun je in het volgend
e venster de schuifregelaar onder Controlled Folder Access op Aan zetten.
Uitzonderingen
Soms kan he
t zijn dat een app door de toevoeging van een bepaalde map niet meer werkt zoals voorheen. Die zul j
e dus handmatig moeten toevoegen. In de meeste gevallen hoeft dit niet. Apps die door Microsoft als 
onschadelijk worden gezien, zijn gewoon toegestaan. Anders moet je op Een app toestaan via Controlle
d Folder Access klikken (nog steeds onder het kopje Controlled Folder Access). Je zoekt de app op, v
oegt hem toe en als het goed is moet alles weer werken zoals voorheen.
Backup maken met OneDrive
Nat
uurlijk kun je ook OneDrive als back-up in stellen mocht het onverhoopt toch een keer helemaal misga
an. Naast deze cloudopslagservice, dat zeer nauw met  Windows 10 geïntegreerd is, zijn er meerdere m
ogelijkheden zoals bijvoorbeeld Dropbox.
(Bron: Computertotaal.nl)
(Foto: pixabay)
Dit delen:TweetWh
atsAppTelegramVind ik leuk:Like Laden...

Gerelateerd

