Chantage numérique: Le groupe MAZE dépasse les 300 victimes | par @zataz via @argevise

En quelques 
mois seulement, les ransomwares ont affiché à la face du monde la simplicité d’infiltrer une entrepr
ise.

http://bit.ly/3iXljjc #jcit
#CyberSecurity #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La prise d'otage #nu
mérique et les #Ransomware avec @Cyber_DueDil 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Faut avoir un minimum de débit ! (
La Russie, c'est qd même le pays le + libéral grâce au grand nawak total interne: du warez à la pédo
pornographie en passant par le ransomware, fête du slip !)(M'est avis qu'ils aiment bcp Snowden pcq'
il fait bcp chier les gens en face, surtout)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[ La Cyber Émission E04S05 #twitch ]

- Business pirate des cartes de fidélité 
- Protéger ses ports USB  
- Les JO des opérateurs de ran
somware  
- Acheter des diamants dans le blackmarket 
- Une PS4 pro 1To à gager 
 15h45   09h45
 htt
ps://zataz.com/la-cyber-emission-e04s05/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La métropole de Besançon touchée par le
 #ransomware #Emotet E3, si on lit entre les lignes...
https://macommune.info/cyberattaque-dampleur-
au-grand-besancon-metropole-a-la-ville-et-au-ccas-de-besancon/…

via @GoogleNews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Des "attaques virales massives" touchent les services informatiques de la Ville de Besançon
#Hack #H
acking #Ransomware
https://france3-regions.francetvinfo.fr/bourgogne-franche-comte/doubs/besancon/at
taques-virales-massives-touchent-services-informatiques-ville-besancon-1877618…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#
EKOTV se viene panel de incidentes, ransomware, etc, etc.
https://twitch.tv/ekoparty NOW!

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /
















CA du Grand Besançon


Société
Vie locale


Victime d'une cyber-attaque, Bes
ançon appelle à la "vigilance" 

Attention aux courriels d'hameçonnage ! •  Le 4 septembre dernier 2
020, les infrastructures informatiques de Grand Besançon Métropole, de la Ville et du Centre Communa
l d’Action Sociale de Besançon, ont fait l’objet d’une cyber-attaque, qui a touché par ailleurs plus
ieurs collectivités et administrations en France. Une cyber-attaque qui a conduit la maire, Anne Vig
not (EELV) à appeler à se montrer "particulièrement vigilant" concernant d'éventuels "mails piégés" 
envoyés par ces collectivités. 



cybercriminalité
internet
ville de besançon


Publié le 26 septem
bre  à 09h43 par Damien Poirier











 







DOUBS (25)


Santé
Société


Doubs : rassembleme
nts de plus de 30 personnes interdits à partir de lundi, port du masque obligatoire dans les commune
s de plus de 5.000 habitants

                                                                Suite 
aux annonces du ministre de la Santé Olivier Véran jeudi 24 septembre, le préfet du Doubs Joël Mathu
rin publiera un nouveau décret lundi 28 septembre 2020 interdisant notamment les rassemblements de p
lus de 30 personnes dans le cercle privé. Le port du masque devient obligatoire dans les centres-vil
le de six communes supplémentaires du département.                            



covid-19
joël math
urin
préfet du doubs


Publié le 25 septembre  à 19h05 par Alexane











 







Besançon


So
ciété


Quelles sont les différences entre les vins bio et les vins conventionnels ?

              
                                                  On continue notre série d'articles sur les vins da
ns le cadre des Foires aux vins qui se déroulent chez les cavistes et autres grandes surfaces en ce 
moment. Cette semaine, nous nous intéressons aux vins dits biologiques, biodynamiques. Ludovic Simar
d, gérant de La Cave d'Hugo au centre-ville de Besançon, spécialisé dans les vins bio, nous en parle
…                            



la cave d'hugo
vin
vin biologique


Publié le 25 septembre  à 17h45
 par Alexane




















France


Société


Attaque à l’arme blanche à Paris : deux journali
stes gravement blessés

                                                                Ce vendredi 
26 septembre, vers 11h45, près des anciens locaux du journal Charlie Hebdo à Paris, deux personnes o
nt été blessées par arme blanche, plus précisément un hachoir.                            



attent
at


Publié le 25 septembre  à 15h31 par Alexane











 







DOUBS (25)


Société
Vie locale



Concertation des élus et prévention covid-19: « Il en va aussi de la survie de la vie associative
 » (Patrick Genre)

Comme annoncé, le Préfet du Doubs et l’Agence Régionale de Santé ont échangé ce 
23 septembre 2020, en visioconférence, avec le président de l’Association des maires du Doubs, les M
aires des chefs-lieux de canton, les maires des communes de plus de 5 000 habitants et les Président
s d’intercommunalités.  



association
coronavirus
joël mathurin
patrick genre


Publié le 24 septe
mbre  à 14h30 par Hélène L.













France


Société


Violences conjugales : lancement vendred
i du bracelet anti-rapprochement

Le bracelet anti-rapprochement, destiné à tenir éloignés les conjo
ints et ex-conjoints violents, entrera en vigueur ce vendredi 25 septembre 2020, selon un décret pub
lié jeudi au Journal officiel. 



violences conjugales


Publié le 24 septembre  à 14h00 par Hélène
 L.




















JURA (39)


Evénements
Société


La Percée du Vin jaune 2021 est reportée en
 2022

                                                                En raison de la crise sanitai
re de la Covid-19, la Percée du Vin jaune qui devait se déroulée les 6 et 7 février 2021 est reporté
e à 2022.                            



covid-19
percée du vin jaune


Publié le 24 septembre  à 10
h17 par Alexane




















Bourgogne-Franche-Comté


Société


Quel prénoms ont été les plu
s donnés en Bourgogne-Franche-Comté en 2019 ? Et dans le Doubs ? 

Ce classement, diffusé par l'Inse
e, répertorie les prénoms plébiscités pour les nouveaux nés. En Bourgogne Franche-Comté, c'est Jade 
et Jules qui l'emportent. 



insee
naissances
prénom


Publié le 23 septembre  à 14h51 par Hélène L
.




















Pontarlier


Santé
Société


Pontarlier : le port du masque obligatoire au cen
tre-ville dès mercredi

                                                                Patrick Genr
e, le maire de Pontarlier avait annoncé la mesure lors d'une conférence de presse commune avec Joël 
Mathurin, le préfet du Doubs. Le port du masque est désormais obligatoire au centre-ville de Pontarl
ier à compter de ce mercredi 23 septembre 2020.                            



masque obligatoire



Publié le 22 septembre  à 17h29 par Hélène L.




















Bourgogne-Franche-Comté


Société



Chute de 40 % des naissances dans la région en plus de 50 ans

                                   
                             La Bourgogne Franche-Comté connaît une baisse quasi-continue des naissa
nces depuis 1965. Cela correspond à une chute de 40 % en 55 ans. Cette tendance est bien plus marqué
e dans la région qu'en France métropolitaine selon une étude de l'Insee.   



étude Insee
naissance
s


Publié le 22 septembre  à 16h32 par Hélène L.




















Besançon


Société


Suspicion
 de violences sexuelles à l’ISBA Besançon : une enquête est ouverte…

+ Réaction du chef d'établisse
ment •  La page Facebook "Balance ton école d’art" a été créée ce week-end des 19 et 20 septembre 20
20 par un groupe d'étudiants en école d'art à Besançon. Ils dénoncent des violences sexuelles commis
es par des membres de l'établissement.  



agression sexuelle
violences


Publié le 22 septembre  à
 14h36 par Hélène L.




















Bourgogne-Franche-Comté


Santé
Société


SONDAGE Covid-19 
: limitez-vous les rassemblements familiaux et amicaux ?

                                          
                      Les département du Doubs, le Territoire de Belfort et la Côte-d'Or, comme de n
ombreux départements français, sont passés en "zone rouge", c'est-à-dire en zone de circulation acti
ve du virus qui se caractérise principalement par un taux d’incidence supérieur à 50 pour 100 000 ha
bitants et une dynamique épidémique défavorable. Le gouvernement invite les habitants à limiter les 
rassemblements familiaux ou entre amis… Et vous, limitez-vous ce type de rassemblement ? C'est le so
ndage de la semaine.                            



coronavirus
covid-19
zone rouge


Publié le 26 s
eptembre  à 14h00 par Alexane




















HAUTE-SAÔNE (70)


Société


Loup en Haute-Saône :
 certains éleveurs autorisés à effectuer des tirs de défense simple

        •                      
           Suite à l'attaque d'un ovin ce lundi 21 septembre 2020 à Fougerolles et à la présence avé
ré d'un loup, la préfète de la Haute-Saône et le préfet des Vosges ont pris des arrêtés autorisant c
ertains éleveurs à effectuer des tirs de défense simple en vue de protéger leurs troupeaux contre la
 prédation du loup.                            



Publié le 22 septembre  à 10h30 par Hélène L.





















Besançon


Société


Décès de Michael Lonsdale, acteur franco-britannique de renom


Comédien des avant-gardes comme des productions populaires, l'acteur franco-britannique Michael Lon
sdale, est décédé lundi 21 septembre 2020 à 89 ans, après 60 années de carrière et une consécration,
 pour ce chrétien fervent, pour son rôle de moine dans "Des hommes et des dieux". À Besançon, il prê
ta sa voix pour illustrer le personnage de Victor Hugo dans le tramway. 



Publié le 22 septembre  
à 10h01 par Hélène L.








/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

  le blog de la loue et des rivières comtoises   pol
itique en bourgogne   politique en franche-comte 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

VQUALITE PRESSE est en ligne! h
ttps://wnews.press Merci à @SO_Bordeaux @SudOuest_Sport @LaTribuneAuto #cybersecurity #ransomware

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

En quelques mois seulement, les ransomwares ont affiché à la face du monde la simpl
icité d’infiltrer une entreprise. Le groupe MAZE, à lui seul, affiche plus de 300 victimes visées pa
r chantage numérique !
60 victimes pour Doppel ; 74 pour Netwalker ; 95 pour Conti ; 100 pour Sodino
kibi. De son côté, le « grand père » de ces pirates informatiques, opérateurs de ransomware, MAZE, a
 signé dans la nuit du 19 au 20 septembre, sa 318ème victime.
Il y a un an, quasiment jour pour jour
, j’ai débuté le suivi de l’ensemble des groupes pirates (42 exactement) connus pour orchestrés des 
chantages numériques. Depuis cette date, les cas n’ont jamais été aussi nombreux. Dans ce post, les 
chiffres reprennent la 3éme phase d’une cyberattaque d’opérateurs de ransomware, celle qui annonce à
 l’entreprise piégée qu’elle va devoir payer si elle ne souhaite pas voir ses informations divulguée
s et/ou vendues.
En 365 jours, 1 767 entreprises pigées ; 1 367 machines infiltrées. Des centaines d
e milliers de fichiers internes, privés, sensibles, dans les mains des pirates informatiques. En jui
llet j’alertais déjà sur la poussée des attaques à l’encontre d’entreprises françaises.
Maze cartel 
et compagnie
Plus d’une centaine d’entreprises Françaises concernées, la grande majorité malmenée pa
r le cartel Maze. Ce Cartel, additionne plusieurs groupes de pirates informatiques (des attaques des
 groupes se retrouvent sous la signature générique de Maze Cartel) dont Ragnar, XxX, LockBit (ce der
nier groupe semble avoir repris son autonomie en lançant un nouveau site) ; 38 sociétés Canadiennes.
 Les entreprises américaines sont les grandes perdantes de ce merdier numérique. Aussi étonnant que 
cela puisse paraitre, très peu de sociétés indiennes ou israéliennes (en comparant l’importance de l
’IT dans ces deux pays). Moins d’une vingtaine à elles deux.
Des cibles aussi variées que diverses m
ême si les cabinets d’avocats et comptables sont clairement dans le collimateur de plusieurs groupes
 tels que Sodinokibi.
La santé n’est pas plus représentée que les autres industries dans le tableau 
de chasse de ces terroristes numériques.

La face visible du sommet de l’iceberg
Le BTP à plus de vi
ctimes d’un chantage numérique annonçant la diffusion de données que d’hôpitaux, cabinets médicaux e
t laboratoires réunis. Un secteur sensible néanmoins. Des attaques, en 2019, avaient déjà fait grinc
er des dents : groupe Ramsay, l’hôpital Issoudun (Indre), l’hôpital Clairval (Marseille), Montpellie
r, Saint-Denis, Condrieu, Vierzon (Cher). En juin 2019, l’association « Les clowns de l’espoir » per
dait l’intégralité de 10 ans de comptabilité.
Par exemple, neuf entreprises dédiées à la santé pour 
Conti, face à 10 entreprises de transport, 11 du BTP et 20 industriels (Électronique, Sidérurgie, et
c.)
Sodinokibi affiche 12 chantages dans le monde de la santé pour 18 dans le secteur informatique.

Netwalker se gargarise de 12 professionnels de l’informatique contre 6 de la santé.
Pysa fait chante
r autant de ville que d’hôpitaux (4).
Maze a piégé deux fois plus de sociétés informatique (44) que 
de structure sanitaires (20).
Pour finir, les spécialistes de l’informatique affichent un étonnant e
t inquiétant palmarès avec 186 cas. Les derniers en date sont le Français Records ou encore l’améric
ain Coastal Computer et le canadiens Accreon.

Ces chiffres se basent sur l’étude des annonces effec
tuées par les pirates dans leur site respectif entre le 1er octobre 2019 et le 21 septembre 2020, ai
nsi que sur des tchats qui me permettent de les croiser, et sur des forums privés où il est possible
 de suivre leurs discussions.
Il est TRÈS difficile de connaitre véritablement l’argent que ces pira
tes collectent. Maze, par exemple, sur les 318 cas analysés par ZATAZ, n’affiche que 11 paiements (m
ontant inconnu, même si un cas recensé grâce à des sources internes parlent de 500 000 dollars améri
cains). A noter que ces 318 cas ne sont que la partie visible de l’iceberg. Combien d’entreprises on
t payé la première phase, celle de la prise d’otage par le chiffrement des fichiers ? Selon le pirat
e Russe arrêté par le FBI au moins d’août 2020, sur une somme de 4 millions de dollars perçue se div
iserait de la sorte: 50% vont au groupe ; 25% à la taupe ; 250 000$ au créateur du logiciel malveill
ant ; etc.
365 jours de victimes françaises… connues
AFPA
ARO
Ardenne Metropole
Auteuil Tour Effeil

Bolloré Logistics
Bretagne Telecom
CDPO
CHU de Rouen
Centre Hospitalier de Fleurance
Champagne FM
CP
L
CPM International
Charleville Agglomération
Cognizant
Cornet Vincent Ségurel
Courir
Crowne Plaza H
otel Paris République
Endered
EssilorLuxottica
Foussier
Fountaine Pajot
Forsee Power
GAFI HOTEL
GMF

GoSport
Groupe Europe Handling SAS
Groupe Tech Industries
Hilton Bastille
Hilton CDG
Holiday Inn Cle
rmont
Holiday Inn Lille
Holiday Inn Strasbourg
Holiday Inn Toulon
Holiday Inn express Amiens
Holiday
 Inn express Bastilles
Hotels Hoster
Holy-Dis
Igrec
Interway
Laboratoires Expanscience
Lecta
Leon Gr
osse
Lise Charmel
Liberty Aluminium Dunkerque
Logeal Immobilier
MAAF
MMA
Mom
Ville de Mitry-Mory
Mar
seille Provence
MisterFly
Orange business solution
PanPharma
Peugeot Motocycles
Porcher
Prismaflex
R
abot Dutilleul
Région du Grand Est
Records
Roger Martin
Spie
Tarket
Ville de Crets en Belledonne
En 
2019, 69 incidents traités par l’ANSSI : ALTRAN, Fleury Michon … Selon Avast, 20 000 PC français éta
ient pris en otage… en 2016 ! Quatre an plus tard, l’ANSSI intervenait sur plus d’une centaine de ca
s en 1 seul mois ! Et derriére ces chiffres, des dizaines de milliers de données personnelles dans l
es mains de pirates comme pour le cas des cabinets comptables ou d’avocats cyberattaqués !
Mise à jo
ur 22/09 : A lire l’intéressant graphique des 45 cas recensés par LeMagiT concernant les cas Françai
s.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[ La Cyber Émission E04S05 #twitch ]
- Protéger ses ports USB  
- Les JO des 
opérateurs de ransomware  
- Acheter des diamants dans le blackmarket 
- Business pirate des cartes 
de fidélité 
- Une PS4 pro 1To à gager 
 15h45   09h45 
https://zataz.com/la-cyber-emission-e04s05/…


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Méfie toi du backup unique et onsite. Si attaque réussie par virus ransomware, l
e backup risque de ne pas être mieux protégé que l'original.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Data Security6 prof
essionnels français de la cybersécurité sur 10 pensent que la cyberguerre est une menace imminente 2
2/09/2020Mise en place de la 2FA à la suite d’un ransomware 21/09/2020Logiciel de gestion des notes 
de frais 21/09/2020Les hébergeurs web sont-ils sécurisés ? 17/09/2020YubiKey 5C NFC : la première cl
é de sécurité multiprotocole arrive 15/09/2020Les Français, mauvais élèves européens de la protectio
n de leurs données 15/09/2020Les hébergeurs web sont-ils sécurisés ? 15/09/2020L’importance de garde
r un oeil sur les menaces internes 14/09/2020Bitdefender présente son rapport semestriel sur l’évolu
tion des menaces 14/09/2020La maison intelligente est-elle vulnérable face aux cyberattaques ? 14/09
/2020Cybersécurité : à l’approche des élections, mieux vaut prévenir que guérir 14/09/2020Livre blan
c dédié au SOC 14/09/2020Tibet, OMS et diplomates dans le viseur du groupe de cybercriminels chinois
 APT TA413 14/09/2020La surveillance numérique par les services de renseignement : les États doivent
 prendre des mesures pour mieux protéger les individus 14/09/2020WhatsApp : des fraudeurs arrêtés au
x Pays-Bas 02/09/2020Des failles de sécurité dans des décodeurs Thomson et Philips 26/08/2020