Slamet rassek jai vue que cetais un ransomware

4AC5DDE2


































par


Val
éry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 14 sept. 2020


 
Les groupes de cyberdélinquants aux
 commandes de ransomwares continuent d’égrainer leurs noms de victimes. Ce week-end, Equinix, Bisnod
e et Interway – notamment – sont ainsi venus grossir les rangs de ceux qui apparaissent résister à l
’extorsion.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Ransomware : La
 menace se fait plus ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware, mais beaucoup sous-estiment
 leur côté pernicieux et à quel point ces derniers peuvent être ciblés. Ce guide vous présente ce da
nger ainsi que les mesures pour s'en préserver.
Start Download






Adresse e-mail professionnelle


Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mai
l est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractè
res autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'util
isation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations
 aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre 
Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que
 mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par
 le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mo
n contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous v
oulez continuer.
































Plus tôt cette année, Beazley et Hiscox présentaien
t des regards contrastés sur une situation préoccupante. Publié début avril dernier, le Beazley Brea
ch Briefing 2020 a fait état d’une augmentation de 131 % des attaques signalées contre les clients d
e l’assureur l’an dernier. Et pour celui-ci, c’était une véritable explosion : en 2018 et 2017, il n
’avait enregistré qu’une progression de 20 % et 9 %, respectivement, pour ce type de cyberattaque. E
t pour ne rien gâcher, « les sommes demandées par les cyberdélinquants ont également augmenté de man
ière exponentielle, les demandes à sept ou huit chiffres n’étant pas inhabituelles ».
De son côté, H
iscox, dans son rapport annuel sur la gestion des cyber risques, indiquait que 18 % des entreprises 
françaises ayant été ainsi attaquées ont versé une rançon. Sur l’ensemble de l’échantillon considéré
, au-delà de la seule France, donc, « les pertes étaient presque trois fois plus importantes pour le
s entreprises ayant subi une attaque via un ransomware, par rapport à celle ayant subi un [simple] m
alware », soit 821 000 € contre 436 000 €… et cela que la rançon ait été payée ou non.
Tout récemmen
t, l’Américain Coalition a publié son rapport sur les demandes d’indemnisation au premier semestre, 
basé sur « 25 000 incidents rapportés par 25 000 PME que sert [l’assureur] aux États-Unis et au Cana
da ». Et les signaux ne sont pas plus rassurants. Au second trimestre, il fait ainsi état d’une « pr
ogression de 47 % de la sévérité des attaques par ransomware, en plus d’une progression de 100 % au 
premier trimestre, d’une année sur l’autre ». Au total, les cyberattaques par rançongiciel comptent 
pour rien que 41 % des demandes d’indemnisation.
Selon Coalition, le montant moyen des rançons deman
dées s’établit à 420 000 $ pour Maze, 282 590 $ pour Ryuk, 176 190 $ pour Netwalker, mais encore 132
 573 $ pour Zepplin, 130 694 $ pour DoppelPaymer, 81 825 $ pour Dharma, et enfin un peu moins de 74 
000 $ pour Sodinokibi. Et encore, on rappellera que notre enquête sur les négociations a montré l’im
portance de l’éventail des rançons demandées, mais également que les menaces de divulgation de donné
es ne représentent que moins d’un tiers des cas.
Les chiffres de Bitdefender sur la menace au premie
r semestre soulignent cette tendance. Selon eux, les familles de ransomware les plus actives en juin
 étaient ainsi Crypt0l0cker, Locky, Locky_diablo6, et Zepto. Pour l’éditeur, le nombre de notificati
ons d’incidents de rançongiciels a été multiplié par 7 au premier semestre, par rapport à la même pé
riode en 2019.
Tout récemment, l’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi
) a indiqué avoir traité, depuis le début de l’année, 104 attaques de ransomwares, contre 54 sur 201
9 dans son ensemble. De son côté, le directeur général du GIP Acyma, Jérôme Notin, fait état de 1 08
2 signalements de ransomware 7 mois après le lancement de la plateforme, avec 44 % d’entreprises ou 
d’associations et 10 % d’administrations ou collectivités. Las, plusieurs éléments convergent pour l
aisser à penser que la vague est loin d’être passée.
Et les raisons de s’attendre à une fin d’année 
difficile sur ce front sont nombreuses, dont l’intense reprise d’activité du très dangereux Emotet, 
qu’il n’est pas rare de voir utilisé en préalable au déploiement d’un rançongiciel.







			Sur le
 même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur le
s menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : reg
ards contrastés d’assureurs sur une situation préoccupante




Par: Valéry Marchive




Ransomware :
 les assaillants poursuivent leurs activités agressivement




Par: Valéry Marchive




Ransomware :
 ceux qui font le plus parler d’eux ne sont pas les plus dangereux




Par: Valéry Marchive




Rans
omware : au-delà de l’impression, les chiffres confirment un retour en fanfare




Par: Valéry March
ive







4AC5DDE2

Ransomware : les confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient

4AC5DD
E2

4,5M€ de rançon pour Equinix frappé par un ransomware,
et qui pourraient monter à 9M€ si le lead
er des data centers ne paye dans les temps impartis.

4AC5DDE2

Télécharge emisoft ransomware decryp
tor, regarde l'extension des fichier (nom du virus) et télécharge le decryptor qui convient

4AC5DDE
2

Merci beaucoup ! Ça m’a toujours intéressé, c’est incroyable ce truc, le ransomware !

4AC5DDE2



Le spécialiste de la colocation de datacenters pour les entreprises Equinix a été victime d'une cyb
erattaque. Un ransomware identifié comme étant Netwalker a été détecté sur les systèmes internes du 
groupe et une rançon de 4,5 millions d'euros qui pourra doubler est demandée par les cyberpirates. L
es datacenters Equinix en France sont au nombre de 8 comprenant l'IBX PA4 localisé à Pantin à Paris.
 (crédit : Equinix)

Equinix a été touché en plein coeur. L'une des principales sociétés dans le dom
aine de la colocation de datacenters a été victime d'une cyberattaque, et une fois n'est pas coutume
 il s'agit encore d'un rançongiciel. « Equinix enquête actuellement sur un incident de sécurité que 
nous avons détecté et qui implique un ransomware sur certains de nos systèmes internes », a confirmé
 la société dans un communiqué. « Nos équipes ont pris des mesures immédiates et décisives pour réso
udre l'incident, ont notifié les forces de l'ordre et continuent d'enquêter ».
D'après le fournisseu
r, ses datacenters, offres de services incluant les services managés, sont pleinement opérationnels 
et ses capacités de support n'ont pas été impactés. « Notez que la plupart des clients exploitant le
ur propre équipement au sein des centres de données Equinix, cet incident n'a eu aucun impact sur le
urs opérations ni sur les données de leur équipement chez Equinix », explique en outre la société.
U
ne rançon qui pourrait doubler à 9 M$
Le ransomware qui affecte Equinix serait ni plus ni moins Netw
alker, qui s'était récemment illustré en France de sinistre mémoire chez MMA ou encore Rabot Dutille
ul. Une rançon de 4,5 millions de dollars aurait été demandée, soit 455 bitcoins, afin d'éviter la f
uite et la vente des données volées dont on ne connait pas le volume. Ce montant devrait a priori do
ubler si Equinix ne paye pas dans des délais impartis qui n'ont pas été précisés. 
Peu d'information
s ont filtré sur les systèmes informatiques impactés par cette cyberattaque. D'après le chercheur en
 sécurité Vitali Kremez de SentinelLabs, des identifiants de 74 serveurs RDP Equinix sont actuelleme
nt en vente sur des places de marché du darknet. La plupart de ses serveurs sont localisés en Austra
lie, Turquie et Brésil, pouvant laisser penser que ces sites géographiques d'Equinix ont en particul
ier été frappés par cette cyberattaque.
Contacté pour des précisions sur cette cyberattaque, Equinix
 n'a pas encore répondu à nos questions. 
Une erreur dans l'article? Proposez-nous une correction 





Article rédigé par
Dominique Filippone Chef des actualités LMI 



Cet article vous a plu? Partag
ez le !











Newsletter LMI
Recevez notre newsletter comme plus de 50000 abonnés



OK









Commentaire 








							Commenter cet article en tant que 
							visiteur ou connectez-vous 




Renseignez votre email pour être prévenu d'un nouveau commentaire
Pour tout savoir sur la manière 
dont nous traitons vos données personnelles, consultez notre Charte de Confidentialité.



Le code H
TML est interdit dans les commentaires










