Niet ransomware of hackers, maar medewerkers binnen een gemeente zijn de grootste cyberdreiging voor
 gemeentelijke organisaties. Dat stelt de Informatie Beveiligingsdienst (IBD) in het Dreigingsbeeld 
Informatiebeveiliging Nederlandse Gemeenten 2021-2022 https://informatiebeveiligingsdienst.nl/wp-con
tent/uploads/2020/09/Dreigingsbeeld-informatiebeveiliging-IBD-2021-22.pdf…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Regi
streer nu en lees:
Hoog tijd om de monopolies van ICT-leveranciers af te breken
Gratis registreren


Heeft u een FD.nl account of bent u abonnee van Het Financieele Dagblad?
Inloggen




/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

#EPD #Patiëntendossier #IT #Ransomware #Vendorslock

Hoe EPD software markt verwerd tot een gele
galiseerde ransomware....
http://bit.ly/2GdeKdy

Een oplossing?  http://bit.ly/2LjK3CD
@marcelkuin @
antoniuszorg
@BNRzaken @RTLZ @PwC @EY_Nederland @Deloitte @KPMG @KNMG #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Een an
onieme hacker die je netwerk binnendringt en je hele systeem blokkeert met ransomware. Een schrikbee
ld voor jou als ondernemer. Het is niet alleen een eng idee dat iemand je digitale toegang kraakt. h
ttps://kvk.smh.re/1Q0 #cybercrime

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nederlands security bedrijf Tesorion heeft een 
gratis dycryptor voor ThunderX ransomware beschikbaar gesteld. ThunderX is een relatief nieuwe vorm 
van ransomware welke sinds augustus 2020 in opmars is. 
https://bleepingcomputer.com/news/security/t
hunderx-ransomware-silenced-with-release-of-a-free-decryptor/… #cybercrime

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het co
vid19 virus heeft ook enorme impact op het Nederlandse zakenleven. AX 0 bv “Denktank” is hier zakeli
jk en maatschappelijk op veel facetten bij betrokken. Regelmatig zijn updates en medische publicatie
s en ervaringen nauwlettend in de gaten gehouden om zo goed mogelijk zakelijk relevante en actuele i
nformatie en ondersteuning aan onderneming en organisatie te bieden.
Realtime informatie word dageli
jks gedeeld met cliënten in de Benelux en Duitsland met heldere adviezen voor herinrichting van bijv
oorbeeld werkplekken, technisch beschermende adviezen, security en zakelijk/organisatorische protoco
llen, processen en procedures.
Vanuit die governance zetten AX 0 bv partners en consultants voortdur
end die extra stap. Vanwege die actualiteit heeft AX 0 bv dan ook deel genomen aan de RTLZ uitzendin
gen gepresenteerd door Myrna Goossen, “Samen Sterk Tijdens Corona”.
Wat is de impact van covid19 op 
het bedrijfsleven, de zaak en hoe ziet de zakelijke toekomst eruit na covid19? Vragen die in elke bo
ardroom en aan directietafels leven. Middels onze tickertape houden wij u graag van tal van actuele 
zaken op de hoogte. Tips of info? Laat het ons weten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Een goeie reminder dat rans
omware echt iedereen kan treffen en dat mensen moeten weten?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Hack #Email #cyberc
rime #Ransomware #DDOS
Met grote regelmaat krijgen de vele IT consultants, HR professionals, IT proj
ect managers, IT professionals, overheden, het gewoon keihard voor de kiezen. 

Telkens als je namel
ijk weer iets leest over een IT pro…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EPD #Patiëntendossier #IT #Ransomware #Vend
orslock

In het pre EPD tijdperk hebben wij gewaarschuwd voor de gegarandeerde exploderende kosten w
anneer je gezondheidszorg beschouwd als een commodity. Datzelfde gold ook de vraag over EPD en IT.


Wij legden…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dit is niets nieuws. Ook op gebied van informatiebeveiliging worden e
r geen Business Continuïteitsplannen of Disaster Recovery waarom zou je dat doen.. totdat alle syste
men zijn gehackt door een ransomware attack... Dus als het te laat is wordt men wakker. Structurele 
issue dit.