El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://cibe
rseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evad
ir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impac
to del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalec
er los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el resca
te ha resurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplica
ciones antivirus y evitar su detección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los inv
estigadores de Blackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una
 ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y
 la salud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los res
cates como servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen
 ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes clave
s RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin 
fue detectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de 
junio para su comando y control (C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objeti
vo y no está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el do
minio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una m
acro maliciosa. Los métodos utilizados son similares a otros ataques de rescate, con documentos dise
ñados para atraer a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del resca
te.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si 
las imágenes se mueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, 
el documento contiene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario
 abre el documento, el texto es extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una ve
z que el documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas
 de Juniper contiene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una inf
ección. Las variantes de software de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de det
ectar, lo que significa que las organizaciones de atención médica también deben consultar las guías 
previas de Microsoft para conocer los métodos de detección y respuesta.