El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://cibe
rseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evad
ir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impac
to del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalec
er los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informá
tico al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuario
s, obligando a la institución a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamañ
o terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso c
reado exclusivamente para atacar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el prim
er ciberataque que afecta a una empresa en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De 
hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los 
déficits de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amen
azas iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abri
eron nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispos
itivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Mon
tenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es a
mplio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los r
ansomware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos malicio
sos que infectan los dispositivos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el 
funcionamiento del sistema. Algo así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente
 de ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un a
umento en la cantidad de phishing relacionados con ella, y también de temas afines, como el retiro d
el 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el an
zuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los ti
empos de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente
 aumentan las estafas que usan ingeniería social, recopilando información de las personas y enviándo
les ofertas para estafarlas”, advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universida
d San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respect
o, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, rea
lizado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad
. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tec
nológica. A esto se suma que el 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría oc
asionar en su empresa, según una investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que 
pone el foco en un aspecto tan relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos 
Sepúlveda, de la USS, es central que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, c
ontar con un equipo de soporte y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de 
incidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en esta
s materias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más 
allá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política pe
rmanente de las organizaciones, y que aseguren que todos los accesos desde las redes personales de l
os trabajadores se movilicen en entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas de control d
e acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso
 hoy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner
 en jaque a empresas de todos los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 















4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaje, empleand
o un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su detección, seg
ún una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylance observaro
n por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y cuidadosam
ente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos y Europa. L
a variante era el último miembro de la familia de los rescates como servicio, basada en Delphi, cono
cida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofuscación en 
todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjunta
s a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez por Juniper e
l 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y control (C2). Los i
nvestigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunque es difíc
il evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zeppelin comien
zan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos utilizados son 
similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las víctimas a permitir
 que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas facturas adju
ntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el documento revela
 lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts de Visual Bas
ics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto es extraído y 
escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se ejecuta la
 segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista de indicador
es de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de software de rescat
e operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que las organizacio
nes de atención médica también deben consultar las guías previas de Microsoft para conocer los métod
os de detección y respuesta.

4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de s
er atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware 
son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles.
 #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/1549
16.html…

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tiene
n suerte, otros... bueno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.