Los investigadores principiantes a menudo se preguntan qué herramientas y técnicas utilizar para inv
estigar computadoras y dispositivos móviles comprometidos.  
Lea el artículo https://bit.ly/35B5D0Y 
#DFIR #digitalforensics #cybersecurity #ransomware #DFIRwebinar #cyberthreat

4AC5DDE2

Cuíden su in
formación de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #cibersegur
idad #consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2


Para garantizar los resul
tados de las elecciones federales del pasado 13 de septiembre, Rusia implementó su sistema de voto e
lectrónico basado en...

4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5DDE
2

Telcel le acaba de instalar ransomware a mi celular.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4A
C5DDE2

Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para ent
idades comerciales, financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víc
timas no son usuarios finales elegidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2

Ya se supo cual fue
 el Ransomware?

4AC5DDE2












    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjet
as de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opci
ones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta
 más a tu estilo de vida.     







       Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te
 permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		       
 Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTC
App.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se
 adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		  







                 







 FACILIT
A TU VIDA    GTCApp      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD      
      ¡Facilita tu vida! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuent
res.               Disfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movi
miento!             





4AC5DDE2

No te pierdas nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybe
rsec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializad
os te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cóm
puto de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #Bitde
fenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2


Un reporte de la asegur
adora Coalition  indicó que un 41% de todas las recomendaciones de seguros cibernéticos en el primer
 semestre del presente año están relacionadas con el secuestro de datos a a través de ataques rasonw
are, siendo frecuentes  en ciudades como Estados Unidos y Canadá.
Este informe de la empresa Colaiti
on destacó que en el primer trimestre del 2020 se apreció un incremento del 47% en la cantidad de di
nero exigido por hackers, como rescate de informaciones secuestradas.  Entre enero y marzo el promed
io de rescate  fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la cifra sub
ió a 338.000 dólares.
La empresa aseguradora, reveló  un listado de programas maliciosos utilizados 
por los hackers y también identificó los más usados para exigir mayores cantidades de dinero, como l
os son: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwal
ker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (
USD 73.000).
Coalition también informó que los nuevos modus operandi de los hackers, donde roban pri
mero los datos antes de ser encriptados, como forma para amenazar a las empresas de hacer pública la
 información y pedir el rescate.
«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento 
de los ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto 
un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los acto
res han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», a
ñadió el reporte.



4AC5DDE2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS A
V. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, dir
ector del Equipo Global de Investigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también c
onocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financier
as o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales
 elegidos al azar, sino que compañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo por p
arte de ciberdelincuentes especializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos
 más temibles, porque ha tenido mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan son de m
illones de dólares. Los delincuentes piden primero una suma por no divulgar la información conseguid
a y si la víctima no accede, esa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por decapitar
 a la víctima desde el punto de vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su informa
ción se subasta para el mejor postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera vez que
 Chile es atacado ni está en la mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tie
mpo porque el país tiene una estabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay ra
zón para pensar que esto se detendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituciones conti
núan con las mismas técnicas de defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin emba
rgo, hay pocas razones para rendirse, ya que la protección contra el ransomware es posible mediante 
medidas de seguridad factibles. Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad para pre
venir futuros ataques de este tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contra el r
ansomware, Kaspersky recomienda que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique a los
 empleados cómo el seguir reglas simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ransomwar
e. Los cursos de capacitación dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la Kasper
sky Automated Security Awareness Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus archiv
os para que pueda reemplazarlos en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispos
itivo dañado) y almacénelos no solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para una mayor
 fiabilidad. Asegúrese de poder acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea necesar
io.
Implemente soluciones de detección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hunting 
de una forma permanente.
Monitoree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fugas de i
nformación que son previas al despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centro de o
peraciones de seguridad (SOC, por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seg
uridad.
Implemente búsquedas y detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es esencial 
instalar todas las actualizaciones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice siempre
 su sistema operativo y software para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gra
tuita Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business. La versión recientemente actualizada contiene una
 función de prevención de exploits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovechen de v
ulnerabilidades en el software y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun usan Wi
ndows 7, pues al finalizar la asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofrece par
ches para nuevas vulnerabilidades.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ra
nsomware es un delito penal. No debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima, infór
melo a su agencia local de cumplimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Internet; al
gunos de ellos están disponibles de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 






4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y p
olíticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando
, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gesti
ón de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de
 seguridad 

4AC5DDE2

Fabricante de chips Semiconductor paga rescate de 250 mil dólares; ransomware
 cifra sus sistemas y cierra sus plantas

4AC5DDE2

- Yo, hace un mes cuando nos cayó el ransomware.


4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2


Share this...FacebookTwitterLink
edinPinterestemailReddit
Otra gran compañía tecnológica se ha sumado a la larga lista de organizacio
nes afectadas por infecciones de ransomware. Especialistas de un curso de pentesting reportan que la
 firma israelí Tower Semiconductor, dedicada a la fabricación de sensores de cámaras y chips inalámb
ricos, sufrió un ataque de malware de cifrado, por lo que deberán pagar a los hackers cientos de mil
es de dólares para recuperar el acceso a sus servidores. 
La información fue compartida con la plata
forma de noticias Calcalist por una fuente cercana a la compañía que ha solicitado anonimato. El inf
ormante asegura que Tower cuenta con una póliza de seguro que cubre esta clase de incidentes, factor
 determinante en la decisión de la compañía de pagar el rescate. Hace unos meses se reportó que Towe
r y Sapiens, una firma de software, pagaron alrededor de 250 mil dólares en criptomoneda para restab
lecer sus servicios, afectados por un incidente similar. 



Instalaciones de Tower Semiconductor. F
UENTE: Calcalist
Los directivos de Tower Semiconductor decidieron reportar el incidente ante la Auto
ridad de Valores de Israel, que recomendó el cierre de algunos servidores y la interrupción de aluna
s actividades de manufactura en sus instalaciones como medida de seguridad, mencionan especialistas 
del curso de pentesting.
La interrupción en su proceso de manufactura podría tener severas consecuen
cias para la compañía, sin mencionar los problemas mediáticos que estos incidentes suelen generar: “
Las pérdidas por cerrar los sistemas de producción por este imprevisto podrían alcanzar  los millone
s de dólares, dependiendo del tiempo que tome restablecerlos”, menciona el informante.



No se ha d
eterminado el método por el que los hackers accedieron a las redes de la compañía, aunque los invest
igadores creen que el modelo de trabajo a distancia podría haber contribuido al ingreso del malware.

Los ataques de ransomware no son algo desconocido para las organizaciones en Israel. Un reciente re
porte de la firma local de ciberseguridad Skybox Security asegura que, en el primer semestre de 2020
, se registró un incremento de cerca del 72% de ataques de ransomware respecto al mismo periodo del 
año anterior. Para finales de 2020, los expertos prevén que se registren unos 20 mil ataques de rans
omware en Israel, mencionan los especialistas del curso de pentesting.



Pagar o no a los operadore
s de ransomware sigue siendo un tema polémico, pues aunque es la opción más rápida para recuperarse 
de estos ataques, muchos creen que esto es poco recomendable: “Usualmente le pedimos a las víctimas 
que no negocien con los hackers, menciona Yossi Rachman, director de seguridad de Cybereason. Las ag
encias del cumplimiento de la ley tampoco recomiendan pagar el rescate, aunque la decisión correspon
de a las víctimas.
  





 


                ATRAPA A LOS HACKERS DESPLEGANDO UN HONEYPOT EN SU R
ED            



 




 


                CUALQUIERA PUEDE HACKEAR UNA CUENTA DE WHATSAPP CON EST
OS CINCO TRUCOS            



 




 


                ESTABLECER UN LÍMITE EN EL ANCHO DE BANDA 
(CARGA Y DESCARGA) DE CUALQUIER DISPOSITIVO CONECTADO EN LAN            



 




 


             
   TRANSFERIR CUALQUIER DATO CONFIDENCIAL MEDIANTE EL SONIDO USANDO DEEPSOUND            



 




 



                CÓMO HACKEAR EL WHATSAPP DE UN AMIGO CON SÓLO UN ENLACE            



 




 



                FORMAS RÁPIDAS DE OCULTAR EL USUARIO, UNIDAD, ARCHIVOS, CARPETAS Y DATOS EN SISTEM
AS WINDOWS            



 




 


                HERRAMIENTA PARA ROMPER CONTRASEÑAS LINUX – TOD
O EN MENOS DE UN MINUTO            



 






Alisa Esage GTrabajando como arquitecto de soluciones
 de ciberseguridad, Alisa se enfoca en la protección de datos y la seguridad de datos empresariales.
 Antes de unirse a nosotros, ocupó varios puestos de investigador de ciberseguridad dentro de una va
riedad de empresas de seguridad cibernética. También tiene experiencia en diferentes industrias como
 finanzas, salud médica y reconocimiento facial.
Envía tips de noticias a info@noticiasseguridad.com
 o WhatsApp +525525766324.
También puedes encontrarnos en Telegram www.t.me/noticiasciberseguridad



4AC5DDE2

#14sep| El 41% de los reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques ransomware, segú
n un informe de @SolveCyberRisk

Por @martinjosegf

4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evit
ando medios digitales sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y 
Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.

#TeQue
remosBien

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas #Blockchain
41% de reclamo
s a seguros cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia campaña educadora sobre #Bi
tcoin
Hombre fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de #BTC en #Singapur

4AC5DDE2


Breve historia sobre Prolock
ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los mu
chos ransomware que, por desgracia, circulan por Internet. El objetivo principal de esta amenaza con
siste en cifrar los archivos de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un r
escate para que puedan acceder de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ran
somware es que se asoció con el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser detecta
do, hacer uso de algunas técnicas añadidas y también la eliminación de credenciales.
En ese sentido,
 QakBot es un troyano que en ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de d
istribución es a través del correo electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluye
n archivos Word maliciosos como archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que rea
lizar dos acciones: una sería descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar
 las macros.
De esta forma, ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas exi
stentes. De esta forma puede lograr ataques más concretos y también tener más éxito. Simplemente env
iando un correo a los destinatarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partid
a.
Alertas sobre el robo de datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una ale
rta flash MI-000125-MW sobre el peligro que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No
 obstante, debido a que los problemas que estaba causando este software malicioso iban en aumento, s
e tuvo que emitir una nueva. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de
 mayo, se advirtió a las empresas y particulares que el descifrador de ProLock no funciona correctam
ente. El problema está en las víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos 
que ocupen más de 64 MB podrían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad
 y eficacia de Prolock se debió a su asociación con el troyano bancario QakBot como ya hemos comenta
do anteriormente. En ese sentido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware n
os saldrá una pantalla como esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo de datos por 
el ransomware ProLock y nos piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir resca
tes con cantidades altas
Los cibercriminales amenazan con utilizar los datos robados como palanca pa
ra persuadir a las organizaciones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.00
0 € y también hasta más de 500.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la red comprometida. Ac
tualmente, ProLock, ha cifrado con éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples s
ectores industriales, de la salud, la construcción, las finanzas y el legal, además de agencias gube
rnamentales.
Los datos robados los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransom
ware ProLock se realiza utilizando varios vectores de ataque para violar los sistemas de sus víctima
s como:

Los correos electrónicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utiliza
ción de credenciales robadas.
La explotación de fallos de seguridad en la configuración del sistema.


Un dato a destacar es que descubrieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos r
obados en plataformas de almacenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hací
an con la ayuda de la herramienta en línea de comandos de sincronización de almacenamiento en la nub
e Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de
 seguridad se recomienda a los afectados por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las dem
andas de los cibercriminales pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a b
uscar nuevas víctimas y también a financiar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescate de lo
s atacantes explicando en un documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis obs
ervar para hacer el pago y mantener su anonimato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
P
or último, para evitar el robo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el u
so de sentido común no descargando archivos maliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener
 instalados los últimos parches y actualizaciones de nuestro software.
