Un ransomware ha cifrado mis datos. ¿Qué puedo hacer? -

4AC5DDE2


Semana passada, um hospital de D
usseldorf, na Alemanha, teve suas operações interrompidas. A instituição foi vítima de um ataque de 
ransomware, que sequestrou seus dados. Uma paciente da unidade morreu enquanto aguardava ser transfe
rida para outra unidade médica, que ficava a mais de 30 quilômetros de distância.Os relatos iniciais
 diziam que os criminosos atacaram o hospital por meio de uma vulnerabilidade em um software comerci
al conhecido. A agência que regulamenta e emite alertas de cibersegurança mencionou a falha “CVE-201
9-19781”, associada a um software da Citrix. A empresa não comentou o caso.Os criminosos criptografa
ram cerca de 30 servidores do hospital. Com isso, o acesso aos dados contidos neles ficou impossibil
itado. A Universidade Heinrich Heine, à qual o hospital é afiliado, recebeu uma mensagem com instruç
ões de contato. Quando foram informados de que o ataque havia incapacitado o hospital, não a univers
idade, os criminosos cancelaram o pedido de resgate e entregaram a chave criptográfica para liberar 
os arquivos sequestrados.Desde então, não houve mais resposta por esse método de contato, mas as aut
oridades alemãs investigam o caso. Além da acusação pelo crime cibernético, os responsáveis serão de
nunciados por homicídio culposo.




4AC5DDE2

Ataque de ransomware em hospital leva paciente à mort
e na Alemanha

4AC5DDE2

cara ligou aqui e depois retornou 20 min depois pegou ransomware kekw

4AC5
DDE2


Um hospital em Duesseldorf, na Alemanha, sofreu na semana passada um ataque de ransomware que
 causou a interrupção de suas operações. No entanto, o cibercrime trouxe mais problemas à instituiçã
o. Uma mulher que seria atendida no local morreu ao aguardar sua transferência para uma unidade médi
ca a mais de 30 km de distância. Veja também: FBI impede ataque milionário de ransomware à gigafábri
ca da TeslaA pandemia de cibercrime: por que os ataques de ransomware estão disparando?Ransomware: c
onheça os sinais de um possível ataque à sua empresa

As autoridades alemãs estão investigando o cas
o, que agora, além de ser um crime cibernético, também trará aos responsáveis a acusação de homicídi
o culposo - quando não há a intenção de matar.

De acordo com a mídia internacional, pouco se sabe s
obre a especificidade do ataque ou seus mandantes. O que já é conhecido é que o episódio ocorreu na 
noite do dia 10 de setembro, com a morte da vítima registrada cerca de um dia depois. O ataque cript
ografou cerca de 30 servidores do hospital e seus dados armazenados, deixando uma mensagem com instr
uções de contato destinada à Universidade Heinrich Heine, entidade à qual o hospital é afiliado.Ataq
ue de ransomware acabou causando a morte de uma paciente na Alemanha. Imagem: Reprodução/iStockConta
to com os hackersAs autoridades eventualmente contataram os hackers, informando-os de que o ataque h
avia incapacitado o hospital e não a universidade. Segundo relatos, os hackers então cancelaram o pe
dido de resgate e entregaram uma chave criptográfica para liberar os arquivos sequestrados. Desde en
tão, esse método de contato deixou de ter qualquer resposta.

Inicialmente, os relatos diziam que os
 criminosos conseguiram atacar o hospital por meio de uma vulnerabilidade de um “conhecido software 
comercial terceirizado”, sem identificação própria. Entretanto, a agência que regulamenta e emite al
ertas de cibersegurança mencionou a falha “CVE-2019-19781”, uma falha no controle de entrega de um s
oftware da Citrix usado para equilibrar o tráfego online de outras aplicações. A empresa, por sua ve
z, não comentou o caso.O que é ransomware?Ransomware é o nome que se dá a um ataque cibernético que 
“trava” arquivos ou funções computadorizadas em troca de um resgate. A premissa é simples: imagine q
ue você tenha um arquivo importante e um hacker ganha acesso a ele. Este hacker, de alguma forma, im
pede seu acesso a tal arquivo (geralmente, por mecanismos de criptografia), exigindo um resgate para
 a sua liberação.Dependendo do tipo de arquivo “sequestrado”, ele pode ser vazado publicamente (em c
aso de material sigiloso) ou usado para descobrir mais informações sobre as vítimas, que podem ser p
essoas comuns ou empresas.Geralmente, ataques de ransomware são mais comuns em empresas de grande po
rte - como companhias de tecnologia que possuem informações sigilosas de milhares de usuários - ou h
ospitais, que guardam informações protegidas de seus pacientes conforme mandam as leis. Entretanto, 
celebridades e demais usuários de internet também já foram vítimas da prática.Fontes: Associated Pre
ss / Ars Technica




4AC5DDE2










Presidente da Caixa: 2ª parcela do auxílio não será paga no
s últimos 10 dias do mês
 O presidente da Caixa Econômica Federal , Pedro Guimarães, adiantou em ent
revista ao Jornal da Manhã  neste sábado (2) que o calendário de ...










Niterói faz negócio c
om EUA e anuncia testes em massa contra a Covid-19
 Com 42 casos confirmados de Covid-19  e um morto
 pela doença até domingo (29), o município de Niterói , na Região Metropolitana do Rio de J...











Novo malware ataca usuários de WhatsApp e Facebook
 Pesquisadores do Cisco Talos Intelligence G
roup alertam para um novo malware para Android. O código malicioso ataca usuários de apps como W...











Espanha tem menor número diário de mortos por coronavírus em quase 1 mês
 A Espanha regist
rou 410 mortos pelo novo coronavírus  nas últimas 24 horas, número mais baixo desde o dia 22 de març
o. Isso eleva o número ...










Agência de intercâmbio encerra atividades e frustra clientes; a
lunos estimam R$ 1,5 mi de prejuízo
 Pelo menos 250 jovens tiveram seus planos de intercâmbio frustr
ados após descobrirem que a Agência Mundi, empresa contratada por eles como ...










Pagamento 
da segunda parcela do auxílio emergencial começa nesta segunda
 A Caixa Econômica Federal vai começa
r a pagar a segunda parcela do auxílio emergencial de R$ 600  na próxima segunda-feira (18). A medid
a s...










Fórmula 1 anuncia cancelamento do GP da Austrália
 A direção da Fórmula 1 anunciou 
que o primeiro GP da temporada, que seria realizado na Austrália, foi cancelado. A decisão foi tomad
a pouca...










Google lança teste que ensina usuários a detectarem e-mails falsos
 O Google  l
ançou nesta quinta-feira (13) um teste para alertar usuários sobre o phishing , uma forma de fraude 
eletrônica.   Esses ataques ...










Vírus incomum consegue atacar tanto Windows quanto Linux
 
Pesquisadores de segurança encontraram um novo vírus que consegue atacar computadores tanto com Wind
ows quanto com Linux. Chamado Tycoon, e...










Phishing: novo golpe diz que usuário está infec
tado pela Covid-19
 Mais um método de  phishing  foi identificado recentemente. Nele, os  criminosos
  fingem ser de algum hospital  local, informando aos desti...















4AC5DDE2

@XadrezVerba
l opa... ouvindo sobre o caso do Ransomware. Citrix é um fabricante de tecnologia. Sobre o ataque, a
 gente vive uma onda desses, em q o atacante bloqueia o acesso aos sistemas, pede o resgate e vaza o
s dados se não pagar. Chamamos essa modalidade de double extortion

4AC5DDE2


A segurança dos arqui
vos e de informações de uma organização sempre foi motivo de receio em qualquer setor. Diante disso,
 a Eset, empresa que atua em detecção proativa de ameaças, mostra como a implementação de políticas 
de segurança pode auxiliar na proteção de dados corporativos.
De acordo com o Eset Security Report 2
020, que conta com dados importantes de empresas em 14 países da América Latina e destaca os princip
ais incidentes de segurança, 39% das empresas ainda não contam políticas de segurança. Além disso, a
penas 28% das empresas classifica as informações corporativas. Esses números mostram que é preciso i
r, aos poucos, mudando essa realidade, para que seja possível ter mais segurança no trabalho e dimin
uir os riscos de ataques.
A segurança da informação deve ser abordada a partir de um enfoque por cam
adas que não devem estar somente baseadas em tecnologia  

4AC5DDE2

Paciente morre porque hospital 
foi atacado por Ransomware Um ataque de ransomware levou à morte de um paciente! Como temos vindo a 
informar, os ataques informáticos têm vindo a aumentar significativamente. Apesar de o mundo estar a
 lutar contra uma pande… https://ift.tt/2RBXGk9

4AC5DDE2

Ataque ransonware leva paciente de hospit
al à morte https://ift.tt/3hLVtgm 
Semana passada, um hospital de Dusseldorf, na Alemanha, teve suas
 operações interrompidas. A instituição foi vítima de um ataque de ransomware, que sequestrou seus d
ados. Uma paciente da unidade morreu…

4AC5DDE2

Políticas de segurança auxiliam na proteção de dado
s corporativos 
Daniel Cunha Barbosa, ESET, Eset Security Report 2020, Políticas de segurança, prote
ção de dados corporativos, Ransomware

4AC5DDE2

Ataque de #Ransomware a hospital leva a morte de um
 paciente

4AC5DDE2

ЖИЗА ЕБАТЬ
#Ransomware #popados

4AC5DDE2

Ataque de ransomware atinge à Equini
x, especializada global de datacenter  

 Daniela Costa, VP para a América Latina da Arcserve, comen
ta a ação criminosa à Equinix

4AC5DDE2

https://olhardigital.com.br/video/ataque-ransonware-leva-pa
ciente-de-hospital-a-morte/107301… #ransomware #hospital via @OlharDigital