
De Duitse autoriteiten zijn een onderzoek gestart naar de dood van een patiënt die niet naar het zi
ekenhuis in Düsseldorf kon worden gebracht vanwege een ransomwareaanval. De patiënt is mogelijk over
leden, omdat de ambulance naar een ander ziekenhuis moest rijden meldt het Duitse RTL.
Het ziekenhui
s in Düsseldorf werd vorige week getroffen door ransomware, waardoor computersystemen voor langere t
ijd niet goed werkten. De hackers gaven de servers van het ziekenhuis uiteindelijk onder druk van de
 politie vrij, maar mogelijk heeft dit tot het overlijden van een patiënt geleid.De patiënt moest pe
r ambulance naar het ziekenhuis in Düsseldorf, maar vanwege de technische problemen in het ziekenhui
s werd de ambulance omgeleid naar het ziekenhuis in Wuppertal. De ambulance moest hierdoor 30 kilome
ter verder rijden en dit is de patiënt mogelijk fataal geworden.



Door de ransomware konden er ook
 veel minder operaties plaatsvinden en kon het ziekenhuis minder patiënten opnemen. Tot nu toe leken
 er geen ernstige incidenten te hebben plaatsgevonden als gevolg van de ransomwareaanval, maar bij d
eze patiënt is er mogelijk toch een verband dat nu onderzocht moet worden. Het zou de eerste keer zi
jn dat een ransomwareaanval indirect een dode tot gevolg heeft.Door de ransomware werden dertig serv
ers van het ziekenhuis versleuteld en eisten hackers losgeld via een bericht dat ze op de servers ac
hterlieten. Het bericht was gericht aan de lokale universiteit. De politie heeft daarop contact opge
nomen met de hackers en duidelijk gemaakt dat het de servers van een ziekenhuis betrof en dat er pat
iënten een verhoogd risico liepen. De hackers hebben de servers vervolgens vrijgegeven.


4AC5DDE2


#Duitsland onderzoekt dood patiënt na ransomwareaanval op ziekenhuis.

 https://nu.nl/tech/6078173/d
uitsland-onderzoekt-dood-patient-na-ransomwareaanval-op-ziekenhuis.html… (via @NUnl)

#Ransomware #T
ech

4AC5DDE2

Duitsland onderzoekt dood patiënt na ransomware-aanval op ziekenhuis:

4AC5DDE2

#Ran
somware #DDOS #Hacks #Cybercrime

Dat organisaties met een groter verloop in de #IT, #ICT een aanzie
nlijker hoger risico lopen in hiaten in security, proces, procedure, moge duidelijk zijn. Minder dui
delijk is vaak dat de inhuur weer door anderen word…

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware, #Cybercrime #expl
oderen

Verzekeraars die dat nog dekken? Hoe lang nog?

#AX0 @BNR @RTLZ @Interpolis @nn_nederland @D
eAmersfoortse @Interglas @EY_Nederland @KPMG_NL @Deloitte @PwC @MKBCongres @MKBServicedesk @Unilever
NL @Shell_Nederland http://bit.ly/2LjK3CD

4AC5DDE2

Duitsland onderzoekt dood patiënt na ransomware
-aanval op ziekenhuis

4AC5DDE2

Ransomware is niet alleen maar naar, of vervelend, maar kan daadwer
kelijk levensgevaarlijk zijn. Alsof de deuren van het ziekenhuis niet digitaal, maar letterlijk op s
lot zaten.

4AC5DDE2

Duitsland onderzoekt dood patiënt na ransomware-aanval op ziekenhuisMay 30, 20
19 at 02:44PM @ImPblq

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Phishing en #cybercrime
#Ransomware aanval treft
 #Veiligheidsregio Gelderland N-O!

https://bit.ly/3khWizw
Ransomware te lijf?  
http://bit.ly/3mbK0
dH
@KPN @BNR @RTLZ @PwC_Nederland @Deloitte @MKBNL @KPMG_NL @EY_Nederland @NUnl #AX0 @RechtspraakNL


4AC5DDE2

RANSOMWARE - Deze signalen waarschuwen dat u al aangevallen wordt...

#Ransomware-aanvall
en vinden niet spontaan plaats. Daar gaat maanden aan voorbereiding af. Herken de signalen en voorko
m het ergste. Lees onze blog hoe u dat doet:

4AC5DDE2

Naast WhatsApp leunt de veiligheidsregio nu 
grotendeels op de ouderwetse telefoonlijn. Voor het publiek, maar ook intern. 

'Wie belt er nou nog
?' Slachtoffers van ransomware. 

4AC5DDE2


Leestijd: 11 minuten
Laatste update 17 september 2020
C
ommunicatie tussen teams is essentieel voor goed crisismanagement. Zeker als er sprake is van tijdsd
ruk gaat dat nog wel eens mis. Het is daarom belangrijk om gebruik te maken van systemen die je dage
lijks inzet. Zoals Whatsapp. 
Dit blog helpt je op weg met het invoeren van Whatsapp crisismanagemen
t. We beginnen met de tucht van de vergaderklok en de dynamiek van incidenten. Daarna kom je automat
isch op het gebruik van Whatsapp. Wat kom je verder nog tegen:
Tussenstand na twee jaar WhatsappenNu
t van Whatsapp als back up systeem bij uitval primaire systemenEncryptie: is Whatsapp veilig te gebr
uiken?Wet Openbaarheid BestuurValkuil: information biasNogmaals back up: VNOG geteisterd door ramson
ware
Tucht vergaderklok
Vrijwel alle systemen voor crisismanagement hanteren een combinatie van plen
air vergaderen met ‘werktijd’ tussen de vergaderingen door. Ook over beeldvorming, oordeelsvorming e
n besluitvorming bestaan niet heel veel fundamentele verschillen. Iedereen tweakt een beetje richtin
g zijn eigen stokpaardjes, al dan niet met ronkende benamingen, maar in de kern zijn het allemaal va
riaties op kijken, denken, doen. Niet zo spannend dus.
Er bestaan grote verschillen in opvattingen o
ver de tucht van de vergaderklok. Sommigen menen bijvoorbeeld dat je elk kwartier moet vergaderen, o
m gestructureerd de laatste stand van zaken door te nemen. Mede gevoed door mijn praktijkervaring al
s officier van dienst bij de brandweer geloof ik daar niet zo in, zeker niet in de beginfase van een
 incident. Dan loopt alles nog zo chaotisch en onvoorspelbaar, als je dan strak elk kwartier de verb
indingen staakt, raakt het veld het contact met het crisisteam kwijt en gaat iedereen zijn eigen din
g doen. Weg coördinatie.
Ikzelf geloof meer in het meebewegen met de flow van het incident. Een beet
je wat een scheidsrechter doet: goed kijken in het veld wat er gebeurt en pas ingrijpen als het nodi
g is. En dat betekent dus soms heel veel fluiten, en dan opeens tijden weer niet. 
Eén ding weet je 
wel zeker: het is altijd veel lopen en continu opletten. Goed fluiten is dus hard werken, net als go
ed crisismanagement, maar dan kunnen de teams ook boven zichzelf uitstijgen. Je inzet doet er in die
 gevallen echt toe, en dat maakt het mooi werk.

Effectiviteit Whatsapp
Begin 2015 trainde ik een cr
isisteam waar ik voor het eerst tegen Whatsapp gebruik aanliep. De voorzitter had net de eerste snel
le ronde beeldvorming afgesloten en iedereen gevraagd om informatie uit de eigen discipline te gaan 
verzamelen. 
Ik keek in de rondte, wachtend op die kenmerkende hoogspanning van de simultane telefoo
ngesprekken tijdens crisis, toen ik opeens merkte dat het doodstil bleef en iedereen druk typend in 
zijn smartphone verdween. Af en toe wisselden mensen wat informatie uit aan tafel, maar het bleef op
merkelijk rustig. Het bleek dat alle deelnemers Whatsapp groepen hadden met hun eigen achterban en n
etwerken. Die groepen gebruikten ze al in de dagelijkse praktijk, en stonden dus ook al klaar voor c
risis. 
Ik stond er eerst wat ambivalent tegen over: zo voelde crisis helemaal niet in het echt, het
 was veel te rustig, het moest gonzen. Maar al gauw stelde ik vast dat dat slechts mijn eigen achter
haalde routines waren: in een mum van tijd had iedereen de informatie boven tafel en kon de tweede p
lenaire ronde beginnen. Het was echt een heel effectief middel.
Het is wel belangrijk om Whatsapp al
leen te gebruiken voor feiten en mededelingen. Informatie dus. Whatsapp is niet geschikt voor discus
sies, het poneren van stellingen of dilemma’s en meningsvorming. Dat moet je gewoon in de BOB blijve
n doen.
Parallelle communicatie, altijd bereikbaar
In de tweede ronde ontdekte ik een ander pluspunt
 van Whatsapp Crisismanagement: ondanks dat de vergadering plenair ging, kon iedereen contact blijve
n houden met het veld. Spoed kon gelijk worden afgehandeld, zonder dat het de vergadering stoorde. D
aarmee konden de eenheden snel weer op het goede pad worden geholpen. 
Handiger nog was dat in de di
scussie aan tafel er soms vragen werden gesteld die via Whatsapp direct beantwoord konden worden. He
t maakte de vergadering daardoor veel effectiever. Ook breaking news kwam direct door, en het crisis
team kon gelijk bepalen of ze daar wat mee gingen doen of dat ze het lieten lopen.

Een derde voorde
el van Whatsapp Crisismanagement is dat je parallel berichten kan ontvangen uit diverse groepen en a
ccounts. Je bent dus nooit meer ‘in gesprek’ en altijd bereikbaar, terwijl je zelf kan bepalen welke
 berichten je wel of niet in behandeling neemt. Daarmee samenhangend voordeel is dat je alle account
s en groepen heel snel van dezelfde informatie kunt voorzien. Inclusief foto’s en filmpjes uit het v
eld om de beeldvorming te versterken.
Aansluiting op normale communicatiepatronen
De grote kracht va
n Whatsapp is dat het direct aansluit op de normale communicatiepatronen van mensen. Je kunt heel ma
kkelijk contact leggen met wie je wilt, zonder moeilijke inlogprocedures en formele systeemvereisten
. Er is geen opleiding voor nodig om Whatsapp te gebruiken. 
Bovendien ben je in contact met je eige
n netwerk, en weet je dus precies hoe je de berichten van je collega’s moet interpreteren. De zachte
 kant van informatie weegt dan ook gewoon mee in je communicatie, zoals je via de porto en de telefo
on ook doet. Als bijvoorbeeld ‘Henk’, die een lekke band tijdens een fietstocht al de zwartste dag i
n zijn leven noemt, roept dat het uit de klauwen loopt, ben je eerder geneigd het met een korrel zou
t te nemen dan als ‘Willem’ zoiets zou zeggen.
Whatsapp Crisismanagement in één oogopslag. Visual no
te van Wendy Kiel.
Addertjes onder het gras
Er zitten ook wat kleine addertjes onder het gras natuur
lijk. Gratis gaaf bestaat nu eenmaal niet. Whatsapp Crisismanagement leidt tot een soort gecolokeerd
e swarming, waardoor de voorzitter goed moet opletten dat het gezamenlijke beeld adequaat wordt opge
bouwd. Iedereen is het centrum van zijn eigen Whatsapp groep en dreigt daardoor aansluiting met het 
fysieke team kwijt te raken. Onvolledige shared mental models zijn het gevolg en die zijn een bron v
an ellende gebleken in crisissituaties. 
Daarnaast wordt de bekende vergaderstructuur doorbroken: pl
enair en niet-plenair lopen in elkaar over. Dat is niet erg, maar je moet dan wel nieuwe gedragscode
s ontwikkelen en vast stellen. 
Een laatste addertje zit in de security van Whatsapp: je data staan 
feitelijk op servers van Facebook company en het is de vraag hoe safe dat is. Tegelijkertijd heeft S
nowden laten zien dat je data in essentie nergens veilig staan. Maar het is natuurlijk wel een overw
eging die je moet maken. 
Alles bij elkaar zie ik Whatsapp Crisismanagement echter als een interessa
nte nieuwe ontwikkeling die nog veel beloftes in zich heeft.
Tussenstand na twee jaar gebruik
Het is
 al weer enige tijd geleden dat ik de eerste versie van dit blog publiceerde. Een tijd waarin genoeg
 is gebeurd om een korte update te schrijven over de plussen en minnen van Whatsapp crisismanagement
.

Geen doel maar een middel
Over het algemeen kwamen er positieve reacties op het blog. Sommigen li
eten weten het direct in de praktijk gebruikt te hebben en gaven aan dat het bij hen goed gefunction
eerd had. Sommigen meenden echter dat ik via Whatsapp een kritische noot wilde plaatsen tegen LCMS. 
Maar dat was geenszins mijn bedoeling. 
Sterker nog, ik schreef het blog juist vanuit de context dat
 er geen LCMS wordt gebruikt; er wordt namelijk op meer plaatsen aan crisismanagement gedaan dan in 
het COPI – OT – BT. Ook bedrijven moeten soms opeens crises managen en voor hen is aansluiting op ee
n common use technologie zeer aan te raden. Dat leidt tot minder fouten, je hoeft niet op te leiden 
of onderhoud te plegen. Ideaal. 
En je krijgt er gratis een log bij van je berichtenverkeer, dus je 
kunt het ook nog eens gebruiken om mee te evalueren en van te leren. Een prima middel voor crisisman
agement dus, dat Whatsapp, maar geen doel op zichzelf. Je kunt ook andere tools gebruiken, zo lang h
et maar past bij je doelen en je organisatie.
Back up systeem
Na de aanslagen op de Terminal van Zav
entem verschenen er berichten in de pers dat het communicatiesysteem van de politie ‘Astrid’ was uit
gevallen en dat men onder andere via Whatsapp moest communiceren. Het Nieuwsblad schrijft: 
“Urenlan
g zou het systeem niet gewerkt hebben. Daardoor verliepen de reddingsoperaties van de politie op de 
luchthaven veel moeizamer en chaotischer dan zou mogen. “Het was om radeloos te worden”, zegt een ag
ent. “Orders kwamen niet door en niemand wist eigenlijk wat gedaan. Het gsm-netwerk lag ook uit. Gel
ukkig werkte Whatsapp nog. Zonder die app hadden we helemaal niet kunnen communiceren.”
Dit sluit aa
n op ervaringen in Nederland van tijdens de grote stroomstoring in mei 2015. Toen vielen ook de GSM 
masten uit, omdat die niet voorzien zijn van noodstroom. Dat bemoeilijkte de communicatie zeer. Daar
 waar de Wifi nog functioneerde, bleek Whatsapp het ook nog te doen. Het maakt Whatsapp tot een prim
a back up systeem, zeker nu er ook versies van via de laptop te gebruiken zijn. 
Natuurlijk, eigenli
jk zou ‘Astrid’ niet uitgevallen mogen zijn. Maar ook in Nederland laat het vergelijkbare C2000 zien
 dat er bij piekbelastingen vaak delen van de communicatie uitvallen, zoals bij de crash met de Turk
ish Airlines in 2009. Dat stelt eerder vragen bij het ontwerp en invoering van specifieke Tetra syst
emen (Terrestrial Trunked Radio) voor crisismanagement dan dat het een diskwalificatie is voor Whats
app.
De landelijke telefoonstoring van 24 juni 2019, waarbij ook 112 uitviel, liet eens te meer zien
 wat het nut van Whatsapp als back up systeem is. Zolang er WiFi is (of 4G met data) kun je via What
sapp bellen en informatie uitwisselen.
Encryptie
Sinds april 2016 zijn ook IOS systemen voorzien van
 een end to end encryptie voor Whatsapp. Dat betekent dat niemand je berichtenverkeer meer kan onder
scheppen of aflezen. Zelfs Whatsapp zelf niet, zo valt te lezen op allerlei onafhankelijke websites 
zoals deze van Iculture. Whatsapp heeft een extern bedrijf (Open Whisper Systems) ingehuurd om de en
cryptie te verzorgen. “(..) de mensen die bij het axolotl-protocol betrokken zijn, zijn grote voorst
anders van privacy en encryptie. Edward Snowden gelooft er in ieder geval in: hij zegt dat je de bev
eiliging van Open Whisper Systems kunt vertrouwen”. 

Nu Whatsapp ook nog eens encrypted is, zitten 
er weinig nadelen meer aan vast. Het sluit aan bij dagelijks gebruik, iedereen weet hoe het werkt en
 de kans op fouten is daardoor veel kleiner dan als je onder tijdsdruk opeens een dedicated system m
oet bedienen. 
Ik vraag mij zelfs af of je nog wel gebruik zou moeten maken van dedicated systems al
s common use zo succesvol is. Dat is de grote vraag die Whatsapp crisismanagement nu opwerpt: moet j
e eigenlijk wel speciale systemen gebruiken als het ook met gewone kan?
De valkuil van Information B
ias
Na twee jaar werken met Whatsapp crisismanagement zijn er nieuwe aandachtspunten die je bij invo
ering in de gaten moet houden. Zoals gezegd is het een snelle manier om ad hoc netwerken aan elkaar 
te linken en veel mensen direct van dezelfde informatie te voorzien. Dat maakt het een krachtig midd
el. 
In sommige gevallen is Whatsapp eigenlijk zelfs te krachtig, zo heb ik ook gezien. Bij dynamisc
he scenario’s, waar in de beeldvormingsfase steeds nieuwe informatie het lastig maakt om een oordeel
 te vellen en een besluit te nemen, zie ik sommige teams als een magneet aan hun beeldscherm geplakt
 zitten, in de hoop dat nieuwe informatie nu wel doorslaggevend zal zijn en er een besluit genomen k
an worden. Die teams zijn in de valkuil van de information bias gelopen.

Information bias is één va
n de vele vormen van human bias die Kahneman beschreven heeft en waar ik in dit blog over informatie
management al eens aandacht aan schonk. Ook in het verhaal over de onbetrouwbaarheid van snelle expe
rtise komt human bias theory voorbij. Information bias is steeds vaker een reële valkuil voor crisis
teams nu er veel meer informatie via verschillende systemen beschikbaar komt.
Laten we daarom vooral
 niet vergeten wat ook weer de kern van crisismanagement was: het nemen van besluiten op basis van o
nvolledige informatie onder tijdsdruk.
Die vaardigheden moeten dus wel current worden gehouden in oe
fening en training, anders bestaat het gevaar dat al die extra informatie vooral leidt tot congestie
 en besluiteloze teams.
Whatsapp en de Wob
Een ander aandachtspunt is een uitspraak van de rechter o
ver de Wet openbaarheid bestuur (Wob) en het gebruik van SMS en Whatsapp. Citaat van de website uits
praken.rechtspraak.nl:
“Sms- en WhatsApp-berichten vallen als object onder de documentdefinitie van 
de Wob in die zin dat het gaat om ‘een schriftelijk stuk of ander materiaal dat gegevens bevat’. De 
techniek van opslaan als zodanig mag niet bepalen of de Wob wel of niet op een document van toepassi
ng is. Sms- en WhatsApp-berichten die staan op telefoons met een abonnement op naam van verweerders 
organisatie vallen naar het oordeel van de rechtbank daarom wel onder de term “berusten onder” verwe
erder, terwijl soortgelijke berichten die staan op privételefoons van ambtenaren niet vallen onder d
e term “berusten onder” verweerder.”
Oftewel: als je een telefoon van de baas hebt kunnen Whatsapp e
n SMS onder de Wob vallen. Dat lijkt mij geen overigens geen reden om geen informatiesystemen zoals 
Whatsapp te gebruiken, maar rondom LCMS heb ik ook al eerder ongeruste geluiden gehoord over het geb
ruik van gelogde informatie in relatie tot de Wob en incident-onderzoeken. Dat roept wel een heel pr
egnante vraag op:
Hoe moet je informatie achteraf interpreteren die in het heetst van de crisis is u
itgewisseld om de zaak onder controle te krijgen?
Is dat informatie waar derden / externen achteraf 
een oordeel over kunnen vellen, of moet het gezien worden als wederzijdse afstemming onder tijdsdruk
 waar verder niets uit geconcludeerd moet (en mag) worden? Mij lijkt voorlopig dat laatste, maar dat
 is niet de tendens die ik in de maatschappij meen te bespeuren. Overigens staat dit dilemma verder 
los van Whatsapp en dient de discussie er over wel degelijk op de agenda te staan. De vraag is natuu
rlijk wiens agenda.
Al met al blijf ik een voorstander van het gebruik van Whatsapp crisismanagement
. Je moet wel weten wat je doet, maar dat geldt voor alle tools die je gebruikt. Uit de ervaringen v
an de afgelopen vier jaar zie je wel dat de toepassing er van steeds volwassener wordt en dat zulks 
gepaard gaat met enkele fundamentele vragen. Dat zijn vragen die echter ook in andere contexten rond
om crisismanagement een antwoord verdienen. Business as usual dus.
Containercalamiteit en gebruik Wh
atsapp
Op 20 juni 2019 verscheen een rapport van het IFV over het crisismanagement na de container c
alamiteit met de MSC Zoe in januari van dat jaar. Het IFV constateert dat Whatsapp zeer intensief ge
bruikt is. Ze bevelen aan om Whatsapp management toe te passen, zie pag 78 van IFV Rapport: Containe
rcalamiteit, Crisisbeheersing in het Waddengebied. 
“Een ander instrument dat hier genoemd moet word
en is WhatsApp. Op zeer grote schaal is gebruikgemaakt van dit medium. Bestaande groepen en spontaan
 gevormde whatsappgroepen werden ingezet voor het snel delen van informatie en beelden. Voor wat bet
reft het gebruik van WhatsApp bevelen wij aan na te denken over WhatsAppmanagement (welke informatie
 te delen, wie zit in welke groep, koppeling met LCMS etc.).” 
IT van Veiligheidsregio VNOG gekaapt

Op 12 september 2020 wordt bekend dat de Veiligheidsregio Noord Oost Gelderland is geraakt door een 
ransomware attack. Op hun website verschijnt het volgende bericht:
“Zaterdagmiddag 12 september is d
e Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) getroffen door gijzelsoftware. Interne systemen 
zijn geraakt en werken beperkt, ook e-mail kan niet worden gebruikt. Informatie die de eenheden van 
de brandweer nodig hebben bij een uitruk zijn beschikbaar. Meldingssystemen zoals P2000 en C2000 wer
ken gewoon. De veiligheid is niet in het geding. Ook de rol van de veiligheidsregio bij de bestrijdi
ng van het coronavirus gaat gewoon door.”
Vijf dagen later is deze aanval nog niet afgeslagen en pub
liceert de VNOG een update:
“De VNOG heeft aangifte gedaan bij de politie van de aanval met cybersof
tware.Er is tijd nodig voor het veilig herstel en het op orde krijgen van de systemen. Met hulp van 
experts wordt hard gewerkt om data terug te krijgen. Daarin zijn we succesvol. Zorgvuldigheid en vei
ligheid gaan voor snelheid. Wanneer systemen of delen van systemen weer beschikbaar zijn is nog niet
 te zeggen.”
Maar in de tussentijd is gebruik gemaakt van Whatsapp, zo meldt Joost Schellevis op Twi
tter. Schellevis is journalist bij de NOS en schrijft veel over techniek en corona. Hieronder zie je
 zijn tweet:

Hoe vervelend ook voor de VNOG, het is wel weer een mooi voorbeeld van de kracht van W
hatsapp crisismanagement. Het is beter je voor te bereiden op een generiek back up systeem dat ieder
een weet te gebruiken, dan je te verliezen in ingewikkelde noodsystemen waar mensen geen ervaring me
e hebben. 
3054771816


4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime

Begin september zijn vrijwel
 alle systemen van de Newcastle University geraakt door een massieve ransomware aanval. Naar buiten 
toe heeft men een aantal 'vreemde' adviezen gegeven. Dat studenten gewoon konden proberen…

4AC5DDE2



Nederlandse IT-beslissers maken zich de meeste zorgen over diefstal van inloggegevens en ransomwa
re. Steeds meer bedrijven richten zich daarom op security awareness-trainingen.
Dit blijkt uit onder
zoek van KnowBe4, leverancier van een platform voor security awareness-trainingen en simulated phish
ing. Het onderzoek is gehouden onder IT-beslissers in bedrijven vanaf vijftig medewerkers. In Nederl
and zijn voor dit onderzoek 100 IT-beslissers uit de technologie-, gezondheids-, sport-, bedrijfs- e
n transportsector ondervraagd door onafhankelijk onderzoeksbureau Direct Research.In het onderzoek i
s gekeken naar verschillende perspectieven op het gebied van cybersecurity, welke aanvalstypen zijn 
voorgekomen en welke beveiligingsinitiatieven zijn ondernomen op het gebied van technologie en train
ing.
'Credential compromise is serieuze uitdaging'
Ongeveer 6 op de 10 respondenten (61%) vindt dat 
hun medewerkers gepast gedrag vertonen dat in lijn is met hun functie als het gaat om cybersecurity.
 Desondanks maken zij zich zorgen over hun digitale veiligheid. Zij zien credential compromise - dat
 over het algemeen het resultaat is van succesvolle phishing- en/of social engineering-aanvallen - a
ls een serieuze uitdaging voor veel IT-beslissers. 15% van de Nederlandse respondenten geeft aan hie
r ‘s nachts wakker van te liggen.
Bij de meeste respondenten vormt ransomware de grootste zorg voor 
hun bedrijf. Bijna 8 op de 10 (78%) noemt dit aanvalstype als probleem. Als het gaat om gebruikersge
relateerde problemen zijn nalatige gebruikers de grootste zorg (68%). Daarnaast is 7 op de 10 (70%) 
respondenten bezorgd over cyberaanvallen waarbij betrokkenheid van de de gebruiker vereist is. Meer 
dan 8 op de 10 (82%) respondenten geeft aan op dit moment bezig te zijn met de implementatie van Sec
urity Awareness Training.
“Het is opvallend dat veel IT-beslissers vinden dat hun medewerkers gepast
 cybersecurity-gedrag vertonen, terwijl ze nog steeds bang zijn ten prooi te vallen aan cyberaanvall
en waarbij betrokkenheid van de gebruiker vereist is”, zegt Jelle Wieringa, Security Awareness Advoc
ate bij KnowBe4. “Je kunt je dan afvragen hoe serieus het onderwerp Security Awareness op de kaart s
taat binnen die bedrijven en of de aanwezige kennis op dit gebied wel volstaat.”
Meer resultaten zij
n beschikbaar in het rapport ‘What Keeps You Up At Night’. 

4AC5DDE2

Maar Emotet is geen ransomwar
e. Emotet steelt allerlei informatie en kan andere malware zoals ransomware installeren. Ik zou nog 
eens doorvragen of er echt geen informatie is gelekt.

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrim
e 
Onderwijs CRM leveranc. @blackbaud was in Mei aan de beurt. @UniUtrecht @tudelft e.a. Een #cloud 
ransomware aanval met 160.000 pers. gegevens buit. 6000 BSN nummers.

https://bit.ly/32DTxSR
@MKBNL 
@MinOCW @Politie @BNR @RTLZ @BINederland

4AC5DDE2

Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis leidde mog
elijk tot dood patiënte

4AC5DDE2

Het covid19 virus heeft ook enorme impact op het Nederlandse zake
nleven. De AX 0 bv Denktank heeft sinds de eerste dagen van 2020 de ontwikkelingen in China en Itali
ë met contacten ter plaatse zeer nauw gevolgd. Met regelmaat zijn updates en medische publicaties en
 ervaringen nauwlettend bekeken. Realtime informatie is dagelijks gedeeld met cliënten in de Benelux
 en Duitsland met heldere zakelijke adviezen voor herinrichting van bijvoorbeeld werkplekken, techni
sch beschermende adviezen, security en protocollen, maar ook hoe zo veilig mogelijk vanuit huis te k
unnen werken.Vanuit die governance zetten AX 0 bv consultants voortdurend die extra stap. Vanwege di
e actualiteit heeft AX 0 bv dan ook deel genomen aan de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna G
oossen, “Samen Sterk Tijdens Corona“.Wat is de impact van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en h
oe ziet de zakelijke toekomst eruit na covid19? Vragen die in elke boardroom en aan directietafels l
even. Middels onze tickertape houden wij u graag van aktuele zaken op de hoogte.

4AC5DDE2

[Tweaker
s] Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis leidde mogelijk tot dood pati?nte - https://go.schorel.eu/6
p5qe7 #nieuws #technews

4AC5DDE2

Eerste indicatoren van een ransomware-aanvalDus wat zijn de eerst
e indicatoren voor bedrijven die proberen een ransomware-aanval te herkennen voordat ze te veel scha
de veroorzaken? Wat moeten ze doen als ze een lopende aanval ontdekken?Allereerst vindt het encrypte
n van bestanden door ransomware als laatste plaats. Daarvoor zullen de cybercriminelen weken, of zel
fs langer, rondhangen in het netwerk om te onderzoeken wat de zwakke plekken zijn. Remote Desktop Pr
otocol: een gewilde route om te hackenEen van de meest voorkomende routes voor ransomwarebendes om i
n bedrijfsnetwerken te komen, is via Remote Desktop Protocol (RDP) links die openstaan voor het inte
rnet. Dankzij het Remote Desktop Protocol kunnen we toegang krijgen tot een ander pc of serveromgevi
ng. Denk hierbij aan het inloggen op een applicatie of het overnemen van een anders laptop voor bijv
oorbeeld support. Deze toegangen zijn veelal afgeschermd met een gebruikersnaam en wachtwoord.Vanweg
e coronabesmettingsgevaar is het advies van de overheid nog steeds om zoveel mogelijk thuis te werke
n. Veel organisaties hebben daarom veel meer RDP-links openstaan om het op afstand werken zoveel mog
elijk te vergemakkelijken. Hierdoor neemt de kwetsbaarheid voor ransomware-aanvallen toe.Herken de s
ignalen en kom in actieIn een interview met ZDnet geeft Jared Phipps, VP van SentinelOne - het bedri
jf achter het gelijknamige endpoint protection platform - aan, dat de eerste stap is om de eigen kwe
tsbaarheid wat RDP-links betreft in kaart te brengen en die toegangen snel met twee-factor-authentic
atie te beveiligen of ze achter een VPN te plaatsen.Een ander waarschuwingssignaal kan zijn, dat er 
onverwachte softwaretools op het netwerk verschijnen. Aanvallers zullen beginnen met het verkrijgen 
van de controle over slechts één PC op een netwerk. Grote kans dat die aanval begint met een phishin
g-e-mail.Over phishing e-mails gesproken: ontvangen meerdere collega's een (zelfde) phishing e-mail,
 dan kan dat een indicatie zijn van een op handen zijnde aanval. Het is van groot belang dat die med
ewerkers die e-mails als phishing e-mails herkennen en daar alarm over slaan. De organisatie krijgt 
hiermee een vroege waarschuwing. Security awareness trainingen zijn geen overbodige luxe.Zodra de aa
nvallers toegang tot één apparaat (laptop, desktop of smartphone) hebben verkregen, dan zullen ze va
nuit dat bruggenhoofd uw bedrijfsnetwerk verkennen om nog meer zwakke plekken te ontdekken.Dat betek
ent dat ze gebruik maken van netwerkscanners, zoals AngryIP of Advanced Port Scanner. Worden deze op
 uw netwerk ontdekt, dan is het zaak om intern na te vragen of iemand deze tools gebruikt. Als dat n
iet het geval is, dan moet u serieus rekening houden dat er een ransomware-aanval op uw organisatie 
wordt voorbereid.Een andere moment waar bij de alarmbellen moeten afgaan, is als het softwareprogram
ma MimiKatz op uw netwerk wordt gevonden. MimiKatz is één van de tools die hackers, samen met Micros
oft Process Explorer, gebruiken om wachtwoorden en inloggegevens te stelen.Op jacht naar administrat
orrechtenEenmaal binnen in uw netwerk zullen ransomwarebendes op jacht gaan naar administratorrechte
n. Waarschijnlijk zullen zie die krijgen door zelf administratoraccounts aan te maken, bijvoorbeeld 
in Active Directory. Met hun uitgebreide rechten zullen ze beginnen met het uitschakelen van beveili
gingssoftware met behulp van applicaties die zijn gemaakt om te helpen bij het gedwongen verwijderen
 van software, zoals Process Hacker, IOBit Uninstaller, GMER, en PC Hunter. Het beveiligingsbedrijf 
Sophos waarschuwt dat deze soort commerciële tools vaak legitiem zijn, maar in de verkeerde handen k
unnen ze heel schadelijk zijn. Eenmaal gedetecteerd, is de vraag waarom ze er überhaupt zijn. De kan
s is zo'n geval aannemelijk dat het om cyberaanvallers gaat.Om te voorkomen dat dit gebeurt, moeten 
bedrijven op zoek gaan naar accounts die buiten uw ticketing- of accountmanagementsysteem zijn aange
maakt, aldus SentinelOne's Phipps. Als de aanvallers eenmaal de beheerdersbevoegdheden hebben gekreg
en, proberen ze zich vervolgens verder te verspreiden over het netwerk, met behulp van PowerShell.De
 hele voorbereiding tot het daadwerkelijke moment dat de ransomware geactiveerd wordt kan weken, en 
misschien zelfs maanden, duren. Dat komt omdat hackers zich zo langzaam mogelijk door het netwerk be
wegen, zodat de kans dat ze ontdekt worden zo klein mogelijk is. En veel beveiligingstools leggen sl
echts een bepaalde tijd het verkeer op het netwerk vast, wat betekent dat als de hackers het een tij
dje volhouden, het voor de beveiligingsteams veel moeilijker wordt om uit te zoeken hoe ze überhaupt
 in het systeem terecht zijn gekomen.Klaar voor de ransomware-aanvalEr zijn ook duidelijke tekenen d
at een ransomware-aanval bijna klaar is. De aanvallers zullen proberen om Active Directory en domein
controllers uit te schakelen en eventuele back-ups die ze kunnen vinden te corrumperen, evenals het 
uitschakelen van software-implementatiesystemen die gebruikt zouden kunnen worden om patches of upda
tes te pushen. En dan barst de ransomware-aanval los met alle desastreuze gevolgen van dien.Sophos m
erkte ook op dat sommige cybercriminelen eerst hun aanval zullen testen op een aantal apparaten om t
e zien of hun plan gaat werken. Hierdoor worden ze wel zichtbaar, dus de echte aanval zal niet lang 
op zich laten wachten.Stappen tegen hackers die al in uw netwerk zijnHoe kunt u de aanvallers tegenh
ouden als ze binnen zijn? Dit zijn de belangrijkste stappen:

4AC5DDE2

Ransomware-aanval veiligheid
sregio Noord- en Oost-Gelderland krijgt niet zo heel veel aandacht, omdat zaken als P2000 en C2000 g
ewoon doordraaien. 

Maar dat de organisatie erachter nog functioneert, lijkt mede te danken aan... 
WhatsApp. Uit een stuk bedoeld voor raadsleden:

4AC5DDE2

. #Diefstal #inloggegevens en #ransomware
 bron van zorgen voor Nederlandse IT-beslisser. Nederlandse IT-beslissers maken zich de meeste zorge
n over diefstal van inloggegevens en #ransomware. Steeds meer bedrijven richten zich daaro…https://l
nkd.in/dgQdHEJ

4AC5DDE2

Het blog op Rizoomes over #WhatsApp #crisismanagement heeft een kleine upd
ate gehad naar aanleiding van de ransomware attack bij de VNOG. Nieuw stukje tekst toegevoegd en de 
rest ff glad gestreken. Tips en toevoegingen blijven welkom.

4AC5DDE2

Eerste dode gerapporteerd na
ar aanleiding van een #ransomware aanval op Duits ziekenhuis. #cybercrime

4AC5DDE2

Diefstal inlogg
egevens en ransomware bron van zorgen voor Nederlandse IT-beslisser

4AC5DDE2

Het is natuurlijk gro
te paniek op het moment dat je ICT platligt door een ransomware-aanval. Maar ergens lijkt het me ook
 niet wenselijk dat de back-up-oplossing een buitenlandse chatdienst is, die geen garanties voor ver
trouwelijkheid en beschikbaarheid biedt

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Hacks #CybercrimeChat 

Hoe ee
n hoog personeelsverloop en cloud ransomware aanvallen in de hand werken.

Oplossing: Ransomware che
ck, gratis en regelmatig geupdate
https://bit.ly/2ZIgS4c
#AX0 @BNR @RTLZ @BINederland @KPN @KPMG @De
loitte @EY_Nederland @MKBNL

4AC5DDE2

Of data nu het nieuwe goud is of de nieuwe olie, de waarde is
 groot. Helaas scheelt het nog wat aan bescherming ervan. Beter backuppen! #backup #ransomware #data


4AC5DDE2

Datagedreven zijn heeft zo z’n gevolgen. Net zoals de professionalisering van cybercrime
 en het zwichten van gegijzelde bedrijven voor afpersers gevolgen hebben. Het draait allemaal om dat
a, die beter beschermd moet worden. Naast securitysoftware moet backup niet vergeten worden. En bete
r aangepakt. Hoe? Zo.
De gulden regel voor het back-uppen van data is 3-2-1. Je moet tenminste 3 kop
ieën van je data hebben, één is de data in je productie-omgeving en twee zijn in back-ups. En dat da
n wel op 3 verschillende plekken; een back-up die op je reguliere opslagsysteem staat, telt niet mee
. Verder moeten die kopieën op minstens 2 verschillende opslagformaten staan. En je moet 1 back-up o
ffsite bewaren. Deze traditionele IT-wijsheid is nog altijd van toepassing, maar volstaat tegelijker
tijd niet meer. De gulden regel voor back-ups heeft een update nodig.


4AC5DDE2

Voor het eerst is 
er iemand aanwijsbaar als gevolg van een ransomware-aanval overleden https://zdnet.com/article/first
-death-reported-following-a-ransomware-attack-on-a-german-hospital/… (via @DaveMaasland)

4AC5DDE2



De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met rans
omware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.

Essentiële informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De
 veiligheid is volgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 geme
enten.Het is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware
. Hoewel het gebruik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C
2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en 
binnen netwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze
 zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet v
aak veel geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cy
ber Security Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot d
e data en wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo
 spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de si
tuatie precies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijv
en, scholen en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de
 systemen plat van zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan crim
inelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware








4AC5DDE2

Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis 
leidde mogelijk tot dood patiente