Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veiligheid
sregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord-
 en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het geb
ruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die h
ulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de o
rganisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duide
lijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de
 interne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercrimi
nelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken te vergren
delen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een
 sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaal
d.De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de 
politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de precieze g
evolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veil
ig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren b
ij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorg
anisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twi
ntig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tege
n gijzelsoftware








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://d
lvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malware
bytes ophalen.

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2











Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpelweg niet meer
 voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat andere programma's het bestaan 
ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise Sales




















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige websites, ransomware en hack
ers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze geavan
ceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld gebruikt door organisaties v
an elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








layers_illustration-01
Created w
ith Sketch.

























































Als een antivirusprogramma, maa
r slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag reageren op nieuwe bedreigingen.
 Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van technologie, zoals de detectie van 
onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijking en verster
king van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vernietigen die nog nooit eerder 
is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.









Multi-Device
Created 
with Sketch.







































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologie stopt niet 
alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine beter op dan het traditionele an
tivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore van AV-TEST.
org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoeken, een oproep van een oplic
hter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slechts enkele manieren waarop u ku
nt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we af. De slechte
riken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac of Android werkt.







Mee
r gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen 
bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 miljoen scans





Malwarebyte
s wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeurd door experts




 
 

 
 









Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie








Wat onze klanten ervan vinden








"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
                    
        Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken van een scan duurt niet de h
ele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
                            Beoordeeld op  
CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervaring bevestig ik dat dit absoluu
t de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                            Beoordeeld op Ama
zon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem contact op met ons salesteam over 
onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

http://cutt.ly/8e5346v Follow us on You
Tube Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDL http://cutt.ly/8
e5346v http://cutt.ly/8e5346v

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. I
n de landelijke scenario’s werd hier al rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheid
sregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl