Fees are just ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Qu’est-ce qu’un
ransomware? 
Un ransomware est une at
taque
informatique de plus en plus fréquente en entreprise qui prend la forme d’un
logiciel malvei
llant. Le but d’un ransomware étant de chiffrer vos
données afin de la rendre inaccessibles et vous
 demande une rancçon en échange de la clé de déchiffrement. Bien évidemment,
si vous prenez la déci
sion de payer la somme demandée par les hackeurs pour
récupérer vos données, rien ne vous garantit 
que vous pourrez retrouver
l’ensemble de vos données intactes et que la menace sera totalement érad
iquée. C’est
pourquoi, nous vous conseillions de ne pas payer la rançon demandée. Par ailleurs, le 
fait de payer la rançon profite à ce type de business car incite les malfaiteurs à continuer ce type
 d'attaque afin de s'enrichir toujours plus.
Comment s’en protéger? 
Pour les prévenir et les limite
r, on vous livre des conseils
à appliquer au quotidien dans votre structure pour les éviter : Mettr
e à jour l’ensemble de
votre système : Le premier conseil que l’on
pourrait vous donner serait de 
mettre à jour l’ensemble de vos systèmes et
appareils régulièrement. Comme vous le savez les mises 
à jour sont essentielles
pour garantir une sécurité optimale à vos données et de votre réseau infor
matique.
Une mise à jour non effectuée peut entrainer des failles qui peuvent être exploitées par d
es personnes malveillantes dans le but d’injecter un
logiciel malveillant tel qu’un ransomware. 


Ne pas cliquer sur des liens
ou pièces jointes inconnues :On vous conseille fortement de ne
pas cl
iquer ou ouvrir une pièce jointe contenue dans un email inconnu. Ceux-ci
peuvent contenir des logic
iels malveillants tels qu’un ransomware. En effet,
les emails constituent la principale méthode d’i
nfection, il est donc
indispensable de se protéger face à cette voie d’entrée. Pour vous protéger d
es
pièces jointes malveillantes, la solution TrustMail est simple et efficace pour
contrer l’ensem
ble des menaces telle que les ransomwares susceptibles de s’immiscer
dans votre appareil et d’infec
ter votre réseau informatique. 
Pour en savoir plus sur
TrustMail, cliquez ici 
Choisir un anti-vir
us
efficace : Ensuite, nous pourrions vous
conseiller d’utiliser un anti-virus efficace pour contr
er et bloquer les intrusions
dans votre système. Bien évidemment, il est nécessaire de tenir votre

anti-virus à jour pour assurer et ne pas altérer son bon fonctionnement. 

Utiliser et activer un

pare-feu : L’utilisation d’un pare-feu est
aussi recommandée puisqu’il a pour rôle de filtrer l’e
nsemble des échanges avec
l’extérieur. Comme tout outil, il est nécessaire de vérifier que celui-ci
 est
activé et correctement configuré pour constater son efficacité. 

Sensibiliser vos
collabor
ateurs aux risques informatiques : Pour finir, notre dernier conseil
afin d’éviter l’apparition de 
ransomware dans votre entreprise, et peut-être une des plus importante, est d’effectuer une sensibil
isation régulière de vos collaborateurs aux risques
informatiques. Comme nous le savons, l’erreur h
umaine reste l’une des principales
voies d’entrée pour les cyberattaques. Pour votre sécurité et ce
lle de votre
entreprise, il convient de faire adopter à vos collaborateurs les bonnes
pratiques de
 la sécurité informatique. Rien
de tel par exemple qu’une formation inédite sous la forme de seriou
s game pour mieux
appréhender les risques. 

Vous souhaitez protéger votre
entreprise et sensibi
liser vos salariés ? Contactez-nous
Apprenez à détecter les
extensions douteuses : Pour mieux appré
hender les
risques, il est également important de connaître les extensions des fichiers
qui peuven
t s’avérer douteuses. Parmi les extensions auxquelles il faut faire
attention : exe, dll, vbs, u64,
 shs, pif, scr.Attention également aux fichiers bureautiques (doc, xls, pdf, etc.) qui sont régulièr
ement utilisés pour véhiculer les menaces. 
Cet article a permis de mettre en
avant différents cons
eils à mettre en place au sein de votre entreprise pour se
prémunir des ransomwares. Pour finir, no
us pouvons vous conseiller de faire
appel à un prestataire régulièrement pour contrôler l’ensemble 
de votre système
d’information, et ainsi vous aider à améliorer la robustesse de ce dernier face au
x attaques. 



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Luxxotica, fabricant et distributeur mondial de lunettes - compta
nt Ray Ban, Armani et Chanel dans son portefeuille de marques - est la nouvelle victime au sombre ta
bleau de chasse des rançonneurs du web. Quelques mois après Essilor, qui l'avait racheté en 2018, la
 société italienne employant 80 000 personnes dans le monde pour près de 9 milliards d'euros, a essu
yé une cyberattaque par ransomware. Ce vendredi, les sites de plusieurs de ses marques sont tombés, 
avant de voir courir dans la presse italienne des articles faisant état d'une panne système globale 
ayant contraint le groupe a renvoyé travailler chez eux de nombreux employés.
Dans un billet sur Lin
kedin, le RSSI de Luxxotica, Nicola Vanin, a fini par lâcher le morceau en confirmant que l'entrepri
se avait bien été attaquée par un ransomware. « Il n'y a actuellement aucun accès ou vol d'informati
ons aux utilisateurs et aux consommateurs », a précisé Nicola Vanin. Les cyberpirates sont, d'après 
Bad Packets, parvenus à leur fin en exploitant une vulnérabilité critique CVE-2019-19781 permettant 
d'exécuter du code à distance (RCE) affectant le contrôleur de mise à disposition d'applications ADC
 de Citrix. Si cela est le cas, on peut se poser la question de la réactivité des équipes IT a appli
quer un patch aussi critique, disponible depuis 9 mois.
Une vulnérabilité dangereuse
« Les vulnérabi
lités RCE sont parmi les plus dangereuses et peuvent permettre à un attaquant d'exécuter le code de 
son choix sur la machine ciblée - comme le téléchargement et l'exécution de ransomwares. Les organis
ations doivent s'assurer qu'un système de gestion des correctifs robuste est en place - en particuli
er pour leurs infrastructures publiques », a expliqué Michael Barragry, responsable des opérations c
hez Edgescan. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Cybersécurité : Les trois conseils techniques de l’Anssi pour se 
défendre contre un ransomware
 https://industrie-techno.com/article/cybersecurite-les-trois-conseils
-techniques-de-l-anssi-pour-se-defendre-contre-un-ransomware.61674?linkId=300000000545701…

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Merci, @Burnel15 , @jeancayeux , bonne soirée , bon appétit et bon #weekend à toutes et à 
tous Good evening and happy weekend everyone #Teddy , #Tornade , #Ransomware , #WearAMask , #StreetA
rt , #Funny 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware Bitcoin - “The Dark Overlord”condamné à 1,5 million de do
llars et 5 ans de prison - Journal du Coin

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Le 4 septembre dernier, les infrastru
ctures informatiques de Grand Besançon Métropole, de la Ville et du Centre Communal d’Action Sociale
 de Besançon, ont fait l’objet d’une cyber-attaque, qui a touché par ailleurs plusieurs collectivité
s et administrations en France. Cette attaque repose sur des logiciels malveillants inclus dans des 
mails, qui se propagent au sein du réseau informatique et dont l’un des objectifs est d’exfiltrer de
s données de la collectivité.
La mobilisation immédiate et soutenue des équipes informatiques, que n
ous remercions, a permis d’éviter le blocage du système d’information, de freiner la diffusion inter
ne du virus pour progressivement l’éradiquer et de stopper aussi rapidement que possible les fuites 
de données.
Malgré cela, des informations concernant notamment le contenu et les pièces jointes de c
ourriels ainsi que des carnets d’adresses électroniques des agents ont été dérobées. Ces information
s sont actuellement utilisées, sans que la collectivité ne puisse agir à ce sujet, pour envoyer des 
mails piégés à nos contacts, qui usurpent l’identité de l’une de nos collectivités.
Ces courriels d’
hameçonnage reprennent le nom de certains agents et font référence à des échanges passés, ce qui leu
r donne une certaine vraisemblance. Ils contiennent généralement des pièces jointes Word, PDF, ou au
tres formats malveillants.
Il convient donc d’être particulièrement vigilant sur le réel expéditeur 
du message et ne pas s’arrêter au nom apparent. Comme toujours en pareil cas, il est conseillé de ne
 pas ouvrir la pièce jointe et de supprimer tout message douteux. Si besoin, prenez enfin contact av
ec nos services par une autre voie (nouvel email, téléphone) pour attester de la véracité de l’échan
ge.
Dans l’état actuel des investigations rien ne montre que d’autres données que celles citées ci-d
essus aient été volées. La CNIL ainsi que les instances nationales de sécurité avec lesquelles nos s
ervices sont en contact régulier, ont été informées de la situation.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ou un  rans
omware mais sans risque d'infecter le data centers 
d Iquinix ou il a son déposter
vous  lancer un m
andat Rançongiciel a son en contre ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Ransomware Bitcoin – “The Dark Overlord”
condamné à 1,5 million de dollars et 5 ans de prison




Par Louis Roche -   24 septembre 2020 - 9h0
9 














GO



Oui, j'accepte de recevoir des emails selon votre politique de confidentialit
é.










Continuez »










J'accepte de recevoir des emails selon votre politique de confide
ntialité.


non
oui






TweetezPartagezPartagezEnregistrer0 Partages      5    (5) Un crypto-hacke
r démasqué de plus par les autorités américaines – Un ressortissant du Royaume-Uni a plaidé coupable
 le 22 septembre 2020. L’homme est accusé de vol d’identité aggravé, ainsi que de fraude informatiqu
e globale. La sentence est finalement fixée à cinq ans de prison fédérale.
The Dark Overlord : un gr
oupe actif
L’accusation est de taille : Nathan Wyatt, 39 ans, a été membre d’un collectif de hackers
 connu sous le nom de « The Dark Overlord ». Ce groupe a fait pression sur d’innombrables sociétés a
ux États-Unis, et ce, à de nombreuses reprises. L’objectif était d’accéder à distance aux réseaux in
formatiques de plusieurs entreprises, sans leur autorisation. Les victimes comprenaient des prestata
ires de santé, des cabinets comptables, et autres.
Wyatt a admis qu’à partir de 2016, il était membr
e du groupe de pirates. Son rôle était d’obtenir des données sensibles sur les entreprises ciblées, 
puis de menacer ces dernières en demandant une rançon pouvant aller de 75 000 à 350 000 dollars. La 
note devait bien entendu être payée en Bitcoin. Dans certains cas, les pirates utilisaient même des 
informations sensibles relatives aux familles des victimes.
” Maybe your [sic] just a dumb rich girl
 who doesn’t [sic] understand the dangers here. Im gonna try Chels. she may have an iq. stay hot. “

Nathan Wyatt a utilisé ses compétences pour développer des moyens de communication, ainsi que des ré
seaux virtuels privés, qui ont servi pour émettre les messages de menace aux victimes. Une erreur fa
tale a tout de même permis d’identifier l’homme. Wyatt a en effet utilisé son propre téléphone porta
ble pour contacter une de ses victimes.

La justice a tranché
L’homme avait été extradé du Royaume-U
ni, vers le District est du Missouri, en décembre 2019, pour comparaître en justice. Après plus d’un
 an de procédure, le juge américain Ronni White, a condamné Wyatt à 5 ans de prison, et lui a ordonn
é de payer 1 467 048 de dollars en guise de dédommagement.
Le rapport publié par le DoJ démontre une
 forte volonté de la justice de s’attaquer aux pirates qui s’introduisent illégalement dans la vie p
rivée des Américains.
“Les cyberpirates croient à tort qu’ils peuvent se cacher derrière un clavier.
 Dans cette affaire, le FBI a démontré une fois de plus qu’il imposera des conséquences aux cybercri
minels, quels que soient le temps et l’endroit où ils se trouvent.” – Richard, agent spécial en char
ge du dossier
Les « ransomware » se développent de façon fulgurante, et gagnent en ingéniosité. Selo
n un rapport, ces logiciels malveillants représentent un coût estimé à 7,5 milliards de dollars, rie
n qu’en 2019. À l’heure où le télétravail est de mise, de nombreuses personnes voient désormais leur
 espace de travail exposé au web. Ce type d’attaque a donc un bel avenir devant lui…
   Vous avez ap
précié cet article ?   Cliquez pour lui donner votre note !                       Voter   Moyenne 5 
/ 5. Nombre de votes : 5   Pas encore de votes ! Soyez le premier à noter cet article.     TweetezPa
rtagezPartagezEnregistrer0 Partages


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































par


Valér
y Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 15 sept. 2020


 
La métropole Aix-Marseille-Provence e
n a fait l’amère expérience récemment : une attaque de rançongiciel peut être maîtrisée sans que la 
situation ne soit pleinement sous contrôle. Les données volées par les opérateurs de Pysa, à l’occas
ion de la cyberattaque du mois de mars, ont été divulguées… début septembre. L’entreprise de service
s numériques indo-américaine Artech vient quant à elle de montrer qu’une attaque peut paraître maîtr
isée, sans que son système d’information ne soit véritablement assaini.
Suite de l'article ci-dessou
s





Télécharger gratuitement ce guide




Information sécurité 12 : Menace Cyber #NotPetya : les 
enseignements tirés chez Maersk
Le paysage de la menace cyber a fondamentalement changé, avec un ris
que très réel d'être pris dans des activités parrainées par des États-nations. Ce numéro de Informat
ion Sécurité vous livre la tendance en matière de cybersécurité, de la gestion des vulnérabilités à 
Toyota en passant par le Danemark
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oub
lié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enr
egistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.

Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de Tec
hTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Uni
s pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de c
onfidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informati
ons soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du t
éléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte pro
fessionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continue
r.
































Artech est en fait la première entreprise dont les opérateurs de 
Revil/Sodinokibi divulguaient des données volées après une compromission réussie. C’était au mois de
 janvier : ils publiaient les liens vers plus de 300 Mo de données selon eux dérobées par leurs soin
s, rapportaient alors nos confrères de Bleeping Computer.
Artech, qui communique assez peu, comme le
 montre la liste de ses communiqués de presse sur les quatre dernières années, a attendu le 4 septem
bre pour reconnaître officiellement l’incident. Dans une « notification », l’ESN explique avoir reçu
 le 8 janvier « un rapport d’activité inhabituelle relatif au compte utilisateur » de l’un de ses em
ployés. Et d’assurer avoir « immédiatement commencé à enquêter ». Un processus qui, selon l’ESN, a m
ené à « l’identification d’un ransomware sur certains de [ses] systèmes ».
L’intervention d’un tiers
 spécialisé a permis de déterminer, le 15 janvier, qu’un « acteur non autorisé avait accédé à certai
ns systèmes d’Artech entre le 5 et le 8 janvier 2020 ». L’ESN explique alors avoir « mené un examen 
complet de ces systèmes » pour déterminer qu’il y avait eu accès à des données personnelles. Selon A
rtech, cet examen a été finalisé… le 25 juin dernier, soit plus de 5 mois après le début de l’incide
nt.
Troy Mursh, de Bad Packets, souligne qu’Artech a exposé « pendant des mois et des mois » un serv
eur VPN Pulse Secure affecté par la vulnérabilité CVE-2019-11510. Selon les données de Shodan, le se
rveur concerné était encore affecté tout début janvier 2020.
L’histoire aurait pu s’arrêter là, si l
es opérateurs de Maze ne revendiquaient, depuis ce week-end, à leur tour, la compromission d’Artech,
 diffusant au passage près de 1,5 Go de données compressées volées à l’occasion. Que s’est-il donc p
assé ?
Un autre système laissé vulnérable et à côté duquel les équipes d’Artech seraient passées n’e
st pas à exclure. Mais il peut y avoir encore plus simple. Brett Callow, analyste chez Emsisoft avan
ce ainsi une hypothèse : « que l’affilié [à Revil] responsable de la première attaque se soit laissé
 une porte d’entrée dans le réseau et ait alors donné accès à un autre groupe ».
L’hypothèse n’appar
aît pas, en soi, saugrenue. C’est désormais bien connu : lorsque détone le ransomware, les assaillan
ts sont confortablement installés en profondeur dans le système d’information, d’où les enjeux souve
nt considérables de la reconstruction.







			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course con
tre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour ap
profondir sur Menaces informatiques



Les clients d’Orange Business Services misent sur la gouverna
nce des données




Par: Gaétan Raoul




Ransomware : qu’est-il arrivé à FARO Technologies ?




Pa
r: Valéry Marchive




Covid-19 et ESN : l’Offshore en Inde se met aussi au télétravail




Par: Ala
in Clapaud




Ransomware : Cognizant anticipe une facture à plusieurs dizaines de millions de dolla
rs




Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 C'est la semaine prochaine!
Excellium lance l'
initiative "Les Webcasts de la Sécurité" 
 RDV jeudi 1er oct à 10h, avec notre partenaire @varonis p
our le webcast "Maze Ransomware Attack Simulation". Inscrivez-vous et venez échanger avec nos expert
s : http://ow.ly/HDSj50BAshc

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /
















	Face à la recrudescence des attaque
s par ransongiciels (ransomwares), l’Agence française de la cybersécurité publie son premier guide p
our s’en prémunir et agir en cas d’attaques. Industrie & Technologies a sélectionné pour vous les tr
ois mesures opérationnelles recommandées par l’agence quand on est victime d'une telle cyberattaque.




	La tendance de 2019 s’est largement confirmée en 2020 : les cyberattaques par rançongiciels (r
ansomwares), ces logiciels malveillants chargés de chiffrer les données d’un organisme pour lui exto
rquer de l’argent, deviennent le fléau numéro un des cyberattaques en France. « Elles connaissent un
e augmentation sans précédent », et un niveau de sophistication de plus en plus élevé, affirme l’Age
nce de sécurité des systèmes d’information (Anssi), l’autorité de référence en matière de cybersécur
ité dans l’Hexagone dans son premier guide pour sensibiliser les entreprises et les collectivités, p
ublié le 4 septembre avec la Direction des Affaires criminelles et des grâces (DACG) du ministère de
 la Justice.

	Au total, l’agence a identifié près de 104 attaques de ce type cette année, soit deu
x fois plus que l’année précédente (54 attaques). Et encore, ces chiffres « ne s'appuie[nt] que sur 
les faits portés à la connaissance de l'Anssi et traités par elle », précise le document. Dans la se
conde partie de ce document, l’Anssi fournit les clés de ce qu’il faut faire en cas d’attaque de ran
somware. Pour étayer son propos, l’agence y fait intervenir les responsables de trois organisations 
françaises qui ont récemment été victimes d’une telle attaque : le groupe M6, le CHU de Rouen et Fle
ury Michon.

	En plus des bonnes pratiques organisationnelles - déposer une main courante détaillée
 le plus rapidement possible puis porter plainte, déployer une cellule de crise et communiquer sur l
’attaque, elle détaille surtout les mesures opérationnelles à prendre - témoignage des victimes à l’
appui.

	1. Eteindre ce qui peut l’être et conserver les données chiffrées

	La première action à 
faire impérativement : « Déconnecter au plus tôt vos supports de sauvegardes après vous être assurés
 qu’ils ne sont pas infectés et isoler les équipements infectés du système d’information en les déco
nnectant du réseau » afin de neutraliser le lien entre l’attaquant et son logiciel.

	Une fois les 
programmes malveillants identifiés, l’Anssi recommande de « rechercher dans les journaux du système 
d’information les éventuelles caractéristiques de ceux-ci (exemple : URL utilisées pour communiquer 
avec l’infrastructure de l’attaquant, nom de fichier, condensat, objet du courrier électronique, etc
.) » car « ces éléments pourront être utilisés sur les passerelles applicatives ou sur les équipemen
ts de filtrage réseau pour éviter de nouvelles infections » – comme créer une nouvelle règle sur le 
pare-feu de la victime pour bloquer l’accès à une URL donnée.

	« Malgré le chiffrement des données
 par le rançongiciel, il est possible qu’une solution de chiffrement soit découverte et rendue publi
que ultérieurement », poursuit le document. C’est pourquoi la victime devrait conserver les données 
chiffrées. « Le projet No More Ransom, d’Europol, du National High Tech Crime Unit de la police néer
landaise et de l’éditeur McAfee recense les moyens de déchiffrement applicables à un grand nombre de
 rançongiciels. »

	« L’une des premières actions mises en oeuvre a été de couper les accès au rése
au Internet et au réseau interne puis d’isoler tous les composants non impactés, à commencer par les
 sauvegardes, les bases de données ainsi que les baies de stockages », témoigne, Cédric Hamelin, res
ponsable adjoint à la sécurité du système d’information du CHU de Rouen.

	2. Ne pas payer la ranço
n

	La rançon est souvent l’objet de nombreuses tribulations au sein de la communauté cyber. Sur ce
 point, le conseil de l’Anssi est sans appel : il ne faut jamais la payer.

	L’agence avance trois 
raisons principales. Tout d’abord, son paiement ne garantit pas le déchiffrement de la part de l’att
aquant. Ensuite, même si l’attaquant livre la clé de déchiffrement, celle-ci n’assure pas toujours l
e rétablissement de la totalité des fichiers. Enfin, et surtout, payer la rançon « n’empêchera pas v
otre n’empêchera pas votre entité d’être à nouveau la cible de cybercriminels ».

	3. Restaurer les
 systèmes depuis des sources saines

	Et quand il est temps de revenir à la vie normale ? Alors, « 
il est préférable de réinstaller le système sur un support connu et de restaurer les données depuis 
les sauvegardes effectuées, de préférence, antérieures à la date de compromission du système », déta
ille l’Anssi.

	Pour restaurer ses données, il est primordial de suivre les règles suivantes :


	
	La vulnérabilité initialement utilisée par l’attaquant doit être corrigée afin d’éviter une nouvell
e infection (exemple : mise à jour logicielle, modification de la politique de filtrage réseau).

	
	Si les recherches ont permis d’identifier le rançongiciel, vérifier l’absence des modifications réa
lisées par le programme malveillant afin de se maintenir après le redémarrage d’une machine précédem
ment infectée (exemple : valeurs de registre et fichiers malveillants).

		Changer les mots de pass
e.












/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attaque de Hacker sur l'hopital de Duesseldorf  – une patiente décè
de
#Ransomware
https://welt.de/vermischtes/article215908784/Hacker-Angriff-auf-Uniklinik-Duesseldorf
-Patientin-stirbt-nach-Verlegung.html?cid=socialmedia.twitter.shared.web… via @welt

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

HUMOUR DU VENDREDI !

Trop de systèmes vulnérables, l’année 2020 a été explosif sur le front des 
rançongiciels en France.
Ne laisser plus passer la #cybersecurite au second plan pour 2021 !

Bonne 
journée

#friday #humour #ransomware #cyberattacks #rssi #dsi #Covid_19

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Vous pens
iez que la mafia du #ransomware ne pouvait pas tomber plus bas ? #Revil affirme que l'une des victim
es de #sodinokibi s'est faite rouler dans la farine par un vrai-faux tiers de négociation. A laquell
e il est donc demander de repasser à la caisse. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



La rançon ou la mort

Le cauch
emar des directeurs des systèmes d'information (DSI) hospitaliers est devenu réalité dans la nuit du
 11 au 12 septembre à l'hôpital universitaire de Düsseldorf. Une patiente admise en urgence vitale e
st décédée à cause d'un rançongiciel venu paralyser les systèmes informatiques de l'établissement tr
ois jours plus tôt. Après le drame, les pirates, qui réclamaient alors une rançon pour rétablir le f
onctionnement des 30 serveurs de l'hôpital, ont finalement remis aux forces de police locales la clé
 numérique pour déverrouiller les systèmes informatiques, a rapporté le quotidien allemand Die Welt.
 "La faille de sécurité résidait dans un logiciel disponible dans le commerce et largement utilisé d
ans le monde entier. Jusqu'à ce que la société de logiciels comble finalement cette lacune, il y ava
it une fenêtre de temps suffisante pour pénétrer les systèmes", a expliqué la direction de l'établis
sement de santé. C'est le premier cas connu de décès provoqué par une attaque informatique et l'hôpi
tal universitaire de Düsseldorf prévient déjà "qu'il faudra un certain temps avant que les patients 
puissent à nouveau être traités normalement". Plusieurs zones d'ombres persistent: les hackers, qui 
n'ont toujours pas été formellement identifiés, auraient visé l'université de Düsseldorf et non son 
hôpital d'après la missive de demande de rançon laissée sur les serveurs. Face au vif émoi suscité o
utre-Rhin, le procureur de Cologne a diligenté une enquête pour homicide par négligence et évoque, à
 date, "la piste russe". D'où qu'elle provienne, cette attaque vient tristement rappeler aux éditeur
s qu'ils ont encore du travail pour sécuriser leurs logiciels et avoir un coup d'avance sur des pira
tes décidément bien armés.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#CyberSecurity #cybersecurite #Ransomware 

Les ranso
mwares sont des attaques informatiques de plus en plus fréquentes dans les entreprises ... Voici que
lques conseils pour s'en protéger 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

LeMondeInformatique: Luxottica touché par un r
ansomware.
https://lemondeinformatique.fr/actualites/lire-luxottica-touche-par-un-ransomware-80478.h
tml…

via @GoogleNews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#CyberSecurityAwareness #5
Les graves conséquences d'une op
ération malveillante  menée contre le spécialiste en antibiotique Panpharma  https://okt.to/PUnhxD 

 (Le Monde Informatique) 

 Retrouvez toute l'actualité #ransomware et #dataleak https://okt.to/Xjfm
31

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


C’est une triste nouvelle que nous apprenons ce matin. Une femme est morte au
 cours d’une cyberattaque qui a touché l’hôpital universitaire de Düsseldorf, en Allemagne. Selon Th
e Verge, il s’agirait du premier décès directement lié à un ransomware.
Le premier décès lié directe
ment à un ransomware
Les cyberattaques sont fréquentes. Elles sont quand même plus rares contre les 
hôpitaux, surtout depuis le début de la crise du Covid-19 mais malheureusement certains hackers n’on
t pas de pitié. Alors que de nombreux hackers avaient promis un répit pour les hôpitaux tant que la 
pandémie de Covid-19 serait là, l’hôpital universitaire de Düsseldorf n’a pas été épargné. Toutefois
, selon la presse allemande ce ransomware n’était pas destiné à toucher l’établissement de santé mai
s visait plutôt l’université voisine. Les hackers ont stoppé leur attaque dès l’instant où ils ont c
ompris qu’ils avaient touché un hôpital.

Dans la même catégorie



 

Deux employés de Shopify vole
nt les données d’une centaine de commerçants



Malheureusement il était déjà trop tard. Une femme e
st morte au cours de cette cyberattaque. Les autorités estiment qu’il s’agit du premier décès qui su
rvient directement pendant une cyberattaque. L’hôpital de Düsseldorf n’a pas pu prendre en charge ce
tte patiente à cause justement du ransomware en cours. Cela a contraint la femme à rouler 30 kilomèt
res supplémentaires pour trouver un autre établissement de santé, mais son état de santé était trop 
instable.
Les hackers peuvent-ils être tenus responsables ?
Pour les pirates informatiques, les étab
lissements de soins représentent une cible de choix. Depuis plusieurs années les experts en cyberséc
urité veillent au grain pour surveiller ces lieux si sensibles. Une immense majorité des hôpitaux ne
 sont pas préparés à de telles attaques. Une grande partie des équipements est connectée à Internet,
 comme les équipements de radiologie par exemple.
Sans ces outils, les médecins ne sont pas capables
 de soigner leurs patients. Cette vulnérabilité incite les hackers à lancer des ransomwares contre l
es hôpitaux pensant qu’ils répondront très vite à leurs demandes de rançons. En France, le CHU de Ro
uen était par exemple victime d’un ransomware l’année dernière. 200 applications de son système info
rmatique avaient été touchées. À l’époque, les patients qui n’étaient pas en situation d’urgence ont
 été orientés vers d’autres établissements, la prise en charge des patients, les prescriptions, et l
a gestion des admissions avaient également été perturbées.
De telles attaques peuvent semer une paga
ille monstre en quelques minutes seulement. À Düsseldorf, les autorités allemandes ont ouvert une en
quête sur la mort de cette femme. La presse allemande précise que si son transfert vers un autre hôp
ital s’avère être la cause de sa mort, les autorités pourront considérer que cette cyberattaque a ca
usé le décès de cette patiente et pourront donc traiter cette affaire comme un homicide.


/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

[#EditoHebdo] La rançon ou la mort ? 

Début septembre, à l'hôpital universitaire de Düssel
dorf, une patiente admise en urgence vitale est décédée à cause d'un #ransomware venu paralyser les 
SI de l'hôpital... (par @wassiniazirar)

Lire l'édito ici https://ticpharma.com/edito.php?id=1404…


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le malware #Emotet fait des dégâts !  #malware #ransomware #cybersecurite

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

#Ransomware : une attaque peut être maîtrisée sans que la situation ne soit pleinement so
us contrôle. C'est pourquoi les entreprises qui estiment devoir rembourser les cybercriminels metten
t leur argent et leur réputation en danger.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Sabes qué es un ransomware?, entérat
e en este post

#CubaInformatiza #ciberseguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le retour du ransomware ?

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

2 lancements sur 3 de ransomware se font le vendredi en milieu/fin d'après-midi. Hélas 
les vilains sont déjà présents sur le système depuis qq heures/jours.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme d
écède au cours d’un ransomware dans un hôpital allemand https://siecledigital.fr/2020/09/18/une-femm
e-decede-au-cours-dun-ransomware-dans-un-hopital-allemand/… via @siecledigital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La
 question c’est est-ce qu’un jour ton message du vendredi ne parlera pas de ransomware ?

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

on attend le ransomware qui débloque le SI que quand les travaux de la RN57 seront terminés