Oui c vrau

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Firma de comunicații nu a precizat instituțiile financiare atacate de
 hackeri, dar a precizat că și infrastructura telecom a fost lovită, printr-un atac de tip DDoS (dis
tributed-denial-of-service). Specificul acestui tip de atac constă în încărcarea rețelelor cu cereri
 de conectare ce în final le paralizează. 



Potrivit Magyar Telekom, volumul de trafic a fost joi 
de zece ori mai mare decât la un atac DDoS obișnuit, caracterizând evenimentul ca fiind unul dintre 
cele mai puternice atacuri informatice din istoria Ungariei, inclusiv din punctul de vedere al compl
exității.
Venit în mai multe valuri, atacul informatic a reușit să întrerupă serviciile financiare a
le câtorva instituții și chiar să întrerupă internetul în unele zone din Budapesta. 



Sursa: Reute
rs
Mai multe știri

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Merci bcp tu gere

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

cutee

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


premium

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Merci Real Betis 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Oui 