
De Duitse politie is een moordonderzoek gestart vanwege het overlijden van een vrouw tijdens een ra
nsomware-aanval op een ziekenhuis in Düsseldorf, melden verscheidene Duitse media.
De politie kijkt 
of de ransomware-aanval de oorzaak is van de dood. De cybercriminelen drongen binnen op ziekenhuisco
mputers, die ze vervolgens onbruikbaar maakten door ransomware te verspreiden.Een patiënt werd voor 
haar noodoperatie naar een ander ziekenhuis gestuurd, omdat spoedgevallen tijdens de storing niet in
 behandeling genomen konden worden. Ze overleed voordat ze in het tweede ziekenhuis arriveerde.



H
ackers of ziekenhuis mogelijk schuldig Het politieonderzoek moet aantonen of de ransomware-aanval ee
n rol speelde in het overlijden. Persbureau DPA dacht eerst dat er specifiek onderzoek naar dood doo
r schuld werd gedaan, maar dit bleek later niet het geval te zijn.Als de ransomware wordt gezien als
 de doodsoorzaak, dan is het volgens experts voor het eerst dat een dergelijke cyberaanval het leven
 van een persoon heeft gekost en hackers hiervoor veroordeeld kunnen worden. De aanvallers zijn nog 
niet gevonden. Niet het doelwit Volgens het Duitse RTL was het ziekenhuis niet het originele doelwit
 van de ransomware-aanval. Bij dergelijke aanvallen sturen hackers vaak losgeldbrieven, waarin ze be
loven de computers te ontgrendelen na betaling.Zo'n brief ontving het ziekenhuis niet, maar een nabi
jgelegen universiteit kreeg wel een losgeldbericht binnen.Het Duitse persbureau DPA meldde in eerste
 instantie dat de politie onderzoek deed naar dood door schuld, wat wij in dit artikel hadden overge
nomen. Dit bleek niet zo te zijn, waarna we ons verhaal hebben aangepast.


4AC5DDE2

Aanval met gij
zelsoftware op Duits ziekenhuis leidde mogelijk tot dood patiënte. Als systeemaanvaller weet je dat 
er levens op het spel kunnen staan. Veroordeling gegarandeerd èn gerechtvaardigd. https://tweakers.n
et/nieuws/172330/ransomware-aanval-op-duits-ziekenhuis-leidde-mogelijk-tot-dood-patiente.html… via @
tweakers #Ransomware #JusticeDepartment

4AC5DDE2

Duitse politie start moordonderzoek na ransomware
-aanval op ziekenhuis

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens ransomware-aanval op ziekenhuis Düsseldorf. #R
ansomware #ATTACK #hospital

4AC5DDE2

Ransomware-aanval in Duits ziekenhuis leidt tot dood van pati
ënt (#ransomware #cybercrime #cybercriminaliteit)

Choose your language » (https://cybercrimeinfo.nl
/languages)

https://cybercrimeinfo.nl/intro/ransomware/505916_ransomware-aanval-in-duits-ziekenhuis
-leidt-tot-dood-van-patient…

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware, #Phishing #Cybercrime @WarnerMusicNL

De 
grote Warner Music hack en de aankomende rechtzaak. 

Wanneer IT professionals aangeklaagd?

https:/
/bit.ly/3mbK0dH
#AX0 @BNR @RTLZ @Interpolis @nn_nederland @Interglas @KPMG_NL @Deloitte @PwC_Nederla
nd @EY_Nederland

4AC5DDE2

Ook in NL moet hier veel meer aandacht voor komen. - Vrouw sterft tijden
s ransomware-aanval op ziekenhuis Düsseldorf

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Phishing #Cybercrime 
Exp
losieve toename #Ransomware op onderwijsinstellingen. Preventieve maatregelen reduceren risico's 40%
-70%

https://bit.ly/35ONNrl
#AX0 @BNR @RTLZ @Interpolis @nn_nederland @Interglas @KPMG_NL @Deloitte
 @PwC_Nederland @EY_Nederland

4AC5DDE2











Een persoon in een levensbedreigende toestand sti
erf nadat hij door een ransomware-aanval gedwongen was naar een verder weg gelegen ziekenhuis te gaa
n.



Op 10 september leed het Universitair Ziekenhuis van Düsseldorf in Duitsland een ransomware-aa
nval nadat cybercriminelen misbruik maakten van een softwarekwetsbaarheid in "commerciële add-on-sof
tware die veel op de markt is en wereldwijd wordt gebruikt".



Met hun verstoorde IT-systemen kondi
gde het  ziekenhuis aan  dat geplande en poliklinische behandelingen en spoedeisende zorg niet in he
t ziekenhuis konden plaatsvinden.



Degenen die spoedeisende zorg zochten, werden in plaats daarvan
 doorgestuurd naar verder afgelegen ziekenhuizen voor behandeling.



Duitse media melden dat de pol
itie contact heeft opgenomen met de ransomware-operators via de instructies voor het losgeldbriefje 
en heeft uitgelegd dat hun doelwit een ziekenhuis was.



De losgeldnota's die op de gecodeerde serv
ers van het ziekenhuis waren achtergelaten, waren ten onrechte aan de Heinrich Heine University gead
resseerd, in plaats van aan het ziekenhuis zelf.



Nadat de politie contact had opgenomen met de cy
bercriminelen en had uitgelegd dat ze een ziekenhuis hadden versleuteld, trokken de ransomware-opera
tors de vraag om losgeld in en verstrekten ze een decoderingssleutel.



"De politie van Düsseldorf 
nam toen daadwerkelijk contact op en liet de daders weten dat een ziekenhuis - en niet de universite
it - werd getroffen door hun hackaanval. Patiënten lopen hierdoor een aanzienlijk risico. De daders 
trokken vervolgens de afpersing in en overhandigden een digitale sleutel waarmee de gegevens kunnen 
weer worden ontsleuteld, ” meldde de Duitse media NTV .



Sinds het ontvangen van de sleutel, heeft
 het ziekenhuis langzaamaan systemen hersteld en uit onderzoek bleek dat de gegevens waarschijnlijk 
niet waren gestolen.



Patiënt sterft



NTV meldt dat een patiënt in een levensbedreigende toestan
d werd doorgestuurd naar een verder weg gelegen ziekenhuis nadat het Universitair Ziekenhuis van Düs
seldorf de noodhulpdiensten had afgemeld.



Deze verstoring leidde ertoe dat de patiënt een uur lat
er zorg kreeg, wat mogelijk tot zijn overlijden heeft geleid



Vanwege de dood van de patiënt onder
zoeken Duitse aanklagers deze aanval als doodslag door nalatigheid.



"Aanklagers hebben een onderz
oek ingesteld tegen de onbekende daders op verdenking van doodslag door nalatigheid, omdat een patië
nt in een levensbedreigende toestand die afgelopen vrijdagavond naar het ziekenhuis moest worden geb
racht, in plaats daarvan naar een ziekenhuis in Wuppertal werd gestuurd, een ongeveer 32 kilometer r
ijden. Artsen konden haar een uur lang niet behandelen en ze stierf, " meldt AP News .



Gezondheid
szorg niet aanvallen



Aan het begin van de Coronavirus-pandemie nam BC contact op met verschillend
e ransomware-operaties om te zien of ze de gezondheidszorg en medische organisaties zouden blijven a
anvallen.



De CLOP-, DoppelPaymer-, Maze- en Nefilim-ransomware-operators verklaarden dat ze zich 
niet zouden richten op ziekenhuizen, en als er een per ongeluk werd versleuteld, zouden ze een grati
s decoderingssleutel verstrekken.



"We proberen altijd ziekenhuizen en verpleeghuizen te vermijden
, als het een lokale regering is - we raken altijd de alarmcentrale niet aan (slechts af en toe is m
ogelijk of vanwege een verkeerde configuratie in hun netwerk). Niet alleen nu."



"Als we het per o
ngeluk doen, zullen we gratis ontsleutelen", aldus de DoppelPaymer-ransomware-operators tegen BC.




Netwalker verklaarde ook dat ze niet op ziekenhuizen zijn gericht, maar zei dat als ze er per ongel
uk een versleutelden, het ziekenhuis nog steeds het losgeld zou moeten betalen.



"Als iemand versl
euteld is, moet hij betalen voor de ontsleuteling", zei Netwalker tegen BC.



Zelfs nog, na het doe
n van deze beloften, blijven we aanvallers zien die zich richten op ziekenhuizen zonder enige bezorg
dheid over de gezondheid van de patiënten van hun slachtoffer.

























 

Krankenha
us Derzeit Nur Sehr Eingeschrankt Erreichbar Patientenversorgung Eingeschrankt


                   
 PDF – 31.7 KB                

                        1 download                    



          
      Download            









Bron: duesseldorf.de, n-tv.de, bleepingcomputer.com



Gerelatee
rde berichten

Ransomware criminelen zetten toch data van medische instelling online na aanval
Cyber
aanval op het Amerikaanse ministerie van gezondheid
Franse ziekenhuizen doelwit van DDoS-aanval
Cybe
rcriminelen hacken bedrijf dat vaccins tegen corona gaat testen
"Samen beschermen we de ziekenhuizen
"

Meer ransomware nieuws »
Alle het nieuws »
Overzicht met cybercrime vormen en begrippen »



4AC5
DDE2

Vrouw sterft tijdens cyberaanval met ransomware in ziekenhuis Düsseldorf

4AC5DDE2

Ransomware
-aanval op Duits ziekenhuis leidde mogelijk tot dood patiënte https://tweakers.net/nieuws/172330/ran
somware-aanval-op-duits-ziekenhuis-leidde-mogelijk-tot-dood-patiente.html… via @tweakers

4AC5DDE2



“Ik ruik iets.” Ik heb geleerd om, als mijn vrouw dit zegt, zo
oppervlakkig mogelijk te gaan ademen
. Want snuffelen, om te ontdekken wat zij
bedoelt, wordt steevast beloond met een vieze geur in mijn
 neus en daar heeft
niemand iets aan (al kan mijn vrouw soms hartelijk lachen om het vieze gezicht
d
at ik dan trek). Ik kom hier zo weer op terug, maar ik moet eerst even ons
actuele huiselijke beeld 
schetsen.
Sinds het begin van de ophokplicht werk ik met mijn vrouw – tevens
collega – samen op deze
lfde kamer. “We spelen kantoortje”, grapten we in het
begin. Voor mij was er al een thuiswerkplek in
gericht, omdat ik al jaren een
dag in de week thuis werkte. Voor haar stond er gelukkig al wel een t
afel. De
naaimachine moest het veld ruimen ten faveure van haar laptop. Later kwamen
daar nog twee b
eeldschermen, een toetsenbord en een muis bij.
Voor zo’n opstelling heb je natuurlijk stroom nodig. 
Een stekkerdoos
voor op die tafel was gauw geregeld, maar de afstand tot het dichtstbijzijnde
stopco
ntact was te groot. Gelukkig hadden we ook nog ergens een verlengsnoer
liggen. Goed geregeld. Maar n
a een tijdje begon mijn vrouw te klagen dat ze
iets rook. Haar neus leidde haar naar de stekkerdoos 
op haar tafel. Ik ging ook
maar eens ruiken en rook, tja, een elektrisch geurtje, zo’n geurtje dat v
eel
elektrische apparaten nu eenmaal aan zich hebben. Er was verder niets te zien
of te voelen aan d
ie stekkerdoos.
Zo ging dat een paar weken door – af en toe zei mijn vrouw: “Ik ruik
weer iets.” Maa
r het was niet naar een oorzaak te herleiden. Tot zij op een
gegeven moment zei: “Ik hoor nu ook een
 zacht geknetter.” Toen ging er wel een
extra alarmbelletje bij mij rinkelen. We bekeken maar eens h
et hele traject
tussen stekkerdoos en wandcontactdoos. Halverwege kwamen we de contrastekker
van het
 verlengsnoer tegen. Die stootte een schroeilucht uit én voelde
behoorlijk warm aan. Hoogste tijd om
 hem af te koppelen. 
Een paar dagen later heb ik de contrastekker opengeschroefd. Op de foto
zie je
 de binnenkant ervan. Dat was wel even schrikken: ernstig aangetaste
schroeven en totaal verschroeid
e isolatie bij een van de draden. Het was
waarschijnlijk een kwestie van tijd voordat deze contraste
kker een poging zou
wagen om  ons huis in de fik te steken.
Gelukkig heeft mijn vrouw een fijne neus
 en scherpe oren.Ik was benieuwd naar de oorzaak van dit verval en daarom raadpleegde ik
een deskund
ige. Zijn oordeel luidde dat er waarschijnlijk sprake was van
galvanische corrosie: een chemische re
actie tussen twee verschillende metalen. Tot
voor kort wist ik niet dat dat een bedreiging voor mij 
was. Nu kijk ik met
andere ogen naar stekkers. Achterdochtig. Hij zal toch niet galvanisch aan het
c
orroderen zijn?
Het uitvoeren van risicoanalyses is een belangrijk onderdeel van mijn
werk. Met zo’n
 risicoanalyse bepalen we, samen met inhoudelijk deskundigen, hoe
kwetsbaar je bent voor een bepaald
e dreiging. Neem computervirussen als
voorbeeld: daar zijn er onnoemelijk veel van, maar als je als 
organisatie zorgt
voor virusscanners op alle computers, op de mailservers en op je toegangspoort
tot
 het internet, en die dan ook nog up-to-date houdt, dan mag je wel stellen
dat je niet bijzonder kwe
tsbaar bent voor deze dreiging. 
Maar ja: we werken wel met een vaste dreigingenlijst. En ja, we vra
gen
altijd aan de deskundigen of zij nog andere dreigingen voor hun specifieke
omgeving kennen, maar
 dat levert zelden iets nieuws op. Wat nu als er in zo’n
systeem ook een soort galvanische corrosie 
optreedt? Iets waarvan we simpelweg
nooit hebben beseft dat het een relevante dreiging is? Dat komt 
dan mooi niet
naar boven tijdens een risicoanalyse. We zullen creatiever moeten zijn en niet
slaafs 
het lijstje volgen. Zo’n lijstje werkt hartstikke goed, maar soms is er
gewoon méér. En denk dan nie
t alleen aan dreigingen, maar ook aan actoren –
misschien is er iemand die jou kwaad wil, zonder dat
 je zelf op het idee komt dat
er gevaar uit die hoek dreigt. Dat kan trouwens ook een organisatie of
 zelfs
een land zijn.
Die deskundige, die mij de fraaie term galvanische corrosie aandroeg, is
niet 
zomaar iemand. Het is een collega die van huis uit elektrotechnicus is
maar in de ICT zijn plekje he
eft gevonden in het vakgebied business continuity management. BCM streeft het voorkomen van
calamite
iten na, en het voorspoedige herstel als er toch een keert iets goed
mis gaat. BCM’ers tonen graag f
oto’s van uitgebrande huizen en kantoren, en
vragen je dan of je back-ups hebt gemaakt én of je zeke
r weet dat die ook
bruikbaar zijn. Gelukkig zijn dat soort foto’s er niet van mijn huis, maar als  m
ijn vrouw nog eens iets ruikt, zal ik toch
maar wat sneller (voorzichtig) gaan snuffelen.
En in de g
rote boze
buitenwereld …
... moet je momenteel extra goed uitkijken voor mailtjes waar een
Word-docu
ment in zit. Mogelijk zit daar de Emotet-malware in, die onder andere
met ransomware in verband word
t gebracht. Voelt een mailtje vreemd aan, ook al
komt het van een bekend adres? Bijlage niet openen!

https://www.ncsc.nl/actueel/nieuws/2020/september/16/toename-spam-campagnes-emotet

... onderzoekt 
Duitsland of een ransomeware-aanval tot een dodelijk
slachtoffer heeft geleid.
https://www.nu.nl/tec
h/6078173/duitsland-onderzoekt-dood-patient-na-ransomwareaanval-op-ziekenhuis.html

... kunnen tevee
l medewerkers van de corona-testlijn bij alle gegevens
van mensen die zich hebben laten testen.
http
s://nos.nl/nieuwsuur/artikel/2348581-testlijnmedewerkers-kunnen-bij-persoonsgegevens-ook-als-dat-nie
t-mag.html

... gebruiken steeds meer mensen een privacyvriendelijke zoekmachine.
(En er is ook een 
Europees alternatief voor het in dit artikel genoemde
DuckDuckGo: Startpage.com.)
https://www.securi
ty.nl/posting/671161/DuckDuckGo+passeert+2+miljard+zoekopdrachten+in+een+maand

... is de cyberweerb
aarheid van Nederland nog onvoldoende.
https://www.security.nl/posting/671188/CSR%3A+cyberweerbaarhe
id+Nederland+nog+niet+voldoende+op+orde

... pompt de regering wel extra geld in de bestrijding van 
cybercrime.
https://www.security.nl/posting/670928/Justitie+krijgt+10+miljoen+euro+extra+voor+uitvoe
ring+Wet+Computercriminaliteit+III

... is de beveiliging van je wachtwoorden en je privacy in iOS 1
4
verbeterd.
https://www.security.nl/posting/671137/Apple+lanceert+iOS+14+met+nieuwe+wachtwoord-+en+
privacyopties

... moet je nooit foto’s van officiële documenten online zetten.
https://www.security
.nl/posting/671066/Privédata+ex-premier+Australië+achterhaald+via+foto+van+boardingpass

... staat e
indelijk eens iemand voor de rechter voor het plegen van
helpdeskfraude.
https://www.justice.gov/usa
o-ri/pr/indian-national-admits-participating-telemarketing-scam-defraud-americans

... kunnen we nog
 iets leren van hondentraining.
https://www.darkreading.com/edge/theedge/5-security-lessons-humans-c
an-learn-from-their-dogs/b/d-id/1338924





4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens cyberaanval met ransomwa
re in ziekenhuis Düsseldorf http://dlvr.it/RgsjTw

4AC5DDE2

Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis l
eidde mogelijk tot dood patiënte #News >

4AC5DDE2



Cookies op Tweakers

Tweakers maakt gebruik va
n cookies

							Tweakers is onderdeel van DPG Media. Onze sites en apps gebruiken cookies, JavaScr
ipt en vergelijkbare technologie onder andere om u een optimale gebruikerservaring te bieden. Ook ku
nnen we hierdoor het gedrag van bezoekers vastleggen en analyseren, en deze informatie toevoegen aan
 bezoekersprofielen.
						

							Cookies kunnen worden gebruikt om op Tweakers advertenties te to
nen en artikelen aan te bevelen die aansluiten bij uw interesses. Ook derden kunnen uw internetgedra
g volgen, zoals bijvoorbeeld het geval is bij embedded video's van YouTube.
						

						    Cookie
s kunnen ook worden gebruikt om op sites van derden relevante advertenties te tonen. Meer informatie
 hierover vindt u op tweakers.net/cookies.
						

						    Om pagina's op Tweakers te kunnen bekij
ken, moet u de cookies accepteren door op 'Ja, ik accepteer cookies' te klikken.
                   
     


 Ja, ik accepteer cookies






Klik hier om in te loggen.


4AC5DDE2

AG Connect biedt hier
onder een overzicht van korte IT-nieuwtjes van vandaag:

'VS kijken nu ook naar belangen Tencent in 
gamebedrijven'
Eerste dode door ransomware-aanval
Beursgang TikTok in VS in de maak


 
 
'VS kijken
 nu ook naar belangen Tencent in gamebedrijven'
 

Na TikTok en WeChat heeft de Amerikaanse overheid
 nu ook extra aandacht voor Tencent, schrijft persbureau Bloomberg op basis van ingewijden. De Chine
se internetreus heeft belangen in een reeks gamebedrijven en dat is mogelijk gevaarlijk voor de nati
onale veiligheid, menen de Amerikanen. Die hebben bij de gamebedrijven informatie opgevraagd over de
 extra maatregelen die zij nemen om de gegevens van hun gebruikers veilig te houden.
Tencent heeft o
nder meer een tak die games uitgeeft en is daarmee eigenaar van het Amerikaanse Riot Games, het bedr
ijf achter League of Legends. Ook hebben de Chinezen 40 procent van Epic Games, de maker van het zee
r populaire spel Fortnite, in handen. Ook in Activision Blizzard, een van de grootste gamesmakers te
r wereld, heeft Tencent een klein belang.
Bloomberg schat de Amerikaanse bezittingen van Tencent op 
een waarde van zeker 22 miljard dollar. Die zouden goed zijn voor 6 à 7 procent van de omzet van het
 Chinese bedrijf. (ANP)

 
 
Eerste dode door ransomware-aanval
De criminelen achter een ransomware-
aanval op een ziekenhuis in Düsseldorf worden mogelijk verantwoordelijk gehouden voor de eerste dode
 die direct het gevolg is van hun actie.
Een vrouw die dringend medische zorg nodig had, kon door de
 aanval deze week niet terecht bij het ziekenhuis en moest naar een ziekenhuis 30 kilometer verderop
 in Wuppertal. Onderweg is ze overleden. De Duitse autoriteiten onderzoeken het voorval.
Het ziekenh
uis kreeg op 10 september te maken met ransomware, die 30 ziekenhuisservers infecteerde en onbruikba
ar maakte. Als de autoriteiten daadwerkelijk vaststellen dat de dood van de vrouw een direct gevolg 
is van de aanval, beschouwt de politie het als een moordzaak.
Volgens nieuwszender RTL hebben de aan
vallers hun eis voor losgeld laten vallen en de codes verstrekt om de servers weer bruikbaar te make
n. ZDNet suggereert uit een volgorde van een aantal gebeurtenissen dat een lek in de Citrix-gateways
 mogelijk toegang heeft verschaft aan de aanvallers. Dit Citrix-lek leidde vorig jaar tot veel aanva
llen, onder meer in Nederland. (TDO)

 
 
Beursgang TikTok in VS in de maak

 

© CC0 - Unsplash.com
 - Aaron Weiss

Oracle en ByteDance willen de Amerikaanse tak van de video-app, genaamd TikTok Globa
l, over ongeveer een jaar naar de aandelenbeurs in New York brengen. Dat zeggen bronnen tegen de Ame
rikaanse nieuwszender CNBC.
Eerder op de dag werd gemeld dat president Donald Trump waarschijnlijk b
innen 24 tot 36 uur een beslissing neemt over het lot van TikTok in de Verenigde Staten. Naar verwac
hting zal supermarktconcern Walmart samenwerken met Oracle in een deal rond TikTok. Daarbij zal Orac
le volgens ingewijden ongeveer 20 procent van de socialemedia-app in bezit krijgen.
Trump gaf al aan
 niet tevreden te zijn met het voorstel van ByteDance om samen te werken met Oracle, omdat ByteDance
 dan de controle zou houden over TikTok. ByteDance wacht ook nog op goedkeuring uit China. Stafchef 
van het Witte Huis Mark Meadows zei donderdag dat hij zich zorgen maakt dat de deal met Oracle slech
ts een "herverpakking" is van de Amerikaanse TikTok-tak, en dat het voorstel niet genoeg is om aan d
e eis van Trump te voldoen. "Mijn grote zorg is dat het bedrijf alsnog voornamelijk door de Chinese 
overheid wordt gerund, en dat het niet voldoet aan de nationale veiligheidsdrempels", aldus Meadows.
 


4AC5DDE2

Duitse politie onderzoek overlijden patiënt na ransomwareaanval ziekenhuis Een ransomw
are-aanval op een ziekenhuis zorgde voor vertraging in de behandeling van aan patiënt die uiteindeli
jk overleed. De politie start een onderzoek.
Een vrouw die in levens… https://ift.tt/3iLttLs

4AC5DD
E2

Op woensdag 30 september aanstaande van 11:00u tot 12:00u organiseert Insight samen met Barracud
a een webinar met thema: ‘Hoe voorkom ik ransomware?’ Pak nu uw kans om vragen te stellen over #hack
ing, #ransomware, en #cybercriminal…https://lnkd.in/echprin

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens ransomwa
re-aanval op het universiteitsziekenhuis in Düsseldorf

4AC5DDE2

Duitse politie start moordonderzoe
k na ransomware-aanval op ziekenhuis https://nu.nl/tech/6078301/duitse-politie-start-moordonderzoek-
na-ransomware-aanval-op-ziekenhuis.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Duitse politie start moordonderzoek na
 ransomware-aanval op ziekenhuis #News >

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens ransomware-aanval op zieken
huis Düsseldorf -

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens ""ransomware""-aanval ziekenhuis Düsseldorf

4AC5D
DE2


Een vrouw die in levensgevaar naar het ziekenhuis van Düsseldorf in Duitsland werd gebracht, i
s overleden nadat ze moest worden verplaatst naar een verder afgelegen behandelingscentrum. Het ziek
enhuis van Düsseldorf was op dat moment slachtoffer van een ransomware-aanval, waardoor het de patië
nte niet kon behandelen. Die verplaatsing, en het uur vertraging dat haar behandeling daardoor oplie
p, is mogelijk mee verantwoordelijk voor haar dood. Daarom is de Duitse politie een onderzoek gestar
t naar onbekenden die de aanval uitvoerden, op grond van nalatige doodslag. Het voorval gebeurde vor
ige week vrijdag, en wordt nu door Duitse media en Associated Press gemeld.Het is niet duidelijk wie
, of welke ransomware, achter de aanval op het hospitaal zit. De lokale justitie in Noordrijn-Westfa
len spreekt over een aanval die dertig hospitaalservers versleutelde, en een bericht aan de Heinrich
 Heine Universiteit, waaraan het hospitaal is gelinkt, om de aanvallers te contacteren. De politie v
an Düsseldorf zou de aanvallers gemeld hebben dat ze een ziekenhuis hadden aangevallen, niet de univ
ersiteit. Daarna zouden ze een decryptiesleutel hebben doorgegeven. De aanvallers zijn momenteel nie
t meer bereikbaar.


    Een vrouw die in levensgevaar naar het ziekenhuis van Düsseldorf in Duitsla
nd werd gebracht, is overleden nadat ze moest worden verplaatst naar een verder afgelegen behandelin
gscentrum. Het ziekenhuis van Düsseldorf was op dat moment slachtoffer van een ransomware-aanval, wa
ardoor het de patiënte niet kon behandelen. Die verplaatsing, en het uur vertraging dat haar behande
ling daardoor opliep, is mogelijk mee verantwoordelijk voor haar dood. Daarom is de Duitse politie e
en onderzoek gestart naar onbekenden die de aanval uitvoerden, op grond van nalatige doodslag. Het v
oorval gebeurde vorige week vrijdag, en wordt nu door Duitse media en Associated Press gemeld.Het is
 niet duidelijk wie, of welke ransomware, achter de aanval op het hospitaal zit. De lokale justitie 
in Noordrijn-Westfalen spreekt over een aanval die dertig hospitaalservers versleutelde, en een beri
cht aan de Heinrich Heine Universiteit, waaraan het hospitaal is gelinkt, om de aanvallers te contac
teren. De politie van Düsseldorf zou de aanvallers gemeld hebben dat ze een ziekenhuis hadden aangev
allen, niet de universiteit. Daarna zouden ze een decryptiesleutel hebben doorgegeven. De aanvallers
 zijn momenteel niet meer bereikbaar.
 

4AC5DDE2

Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis leidde moge
lijk tot dood patiënte

4AC5DDE2

Je reminder dat ransomware echt iedereen kan treffen en dat mensen
 moeten weten?

4AC5DDE2

Vrouw sterft door ransomwareaanval ziekenhuis Dusseldorf.  Zulke erge gevo
lgen kan het dus hebben. Lees wat jij kunt doen. https://veiligdigitaal.com/specials/anti-ransomware
-toolkit… #ransomware #veiligdigitaal

4AC5DDE2

 Tijdens een ransomware-aanval op het universiteits
ziekenhuis in Düsseldorf is een vrouw overleden. Dat meldt persbureau AP. Het zou mogelijk het eerst
e sterfgeval zijn dat direct is gelinkt aan een cyberaanval op een ziekenhuis. Door de ransomware-aa
nval kon het ziekenhuis geen nieuwe patiënten aannemen op de spoedeisende hulp, meldt technieuwsplat
form The Verge. Hierdoor werd de vrouw naar een ander ziekenhuis gestuurd dat zich ongeveer 30 kilom
eter verderop bevond. Artsen konden haar pas na een uur behandelen en uiteindelijk is de vrouw overl
eden. De cyberaanval zou niet bedoeld zijn voor het ziekenhuis, maar voor de Heinrich Heine Universi
teit, waar het ziekenhuis mee samenwerkt. De hackers hadden een bericht achtergelaten waarin ze cont
act zochten met de universiteit, hoewel ze geen direct bedrag noemden. Nadat de politie contact met 
ze opnam en ze te horen kregen dat het ziekenhuis en niet de universiteit door de aanval was geraakt
, en hierdoor patiënten in gevaar liepen, hebben de hackers een digitale sleutel verstuurd om de ser
vers weer vrij te geven. Onvoldoende voorbereid De politie is bezig met een onderzoek naar de dood v
an de vrouw. Als blijkt dat de vertraging in haar behandeling haar fataal is geworden omdat ze naar 
een ander ziekenhuis moest worden gebracht, zal haar dood als een moord worden beschouwd en kunnen d
e hackers daarvoor worden aangeklaagd. Het is nog onbekend wie er verantwoordelijk zijn voor de aanv
al. Experts waarschuwen al jaren dat ziekenhuizen onvoldoende zijn voorbereid op cyberaanvallen. Ze 
zijn in sterke mate afhankelijk van apparaten die met het internet zijn verbonden, zoals radiologiea
pparatuur. Een cyberaanval kan hierdoor al snel grote gevolgen hebben. 

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijd
ens #ransomware-aanval op ziekenhuis Düsseldorf

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens #ransomware -aanval 
op ziekenhuis Düsseldorf | RTL Nieuws #cyber

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime

Een se
rieuze waarschuwing gaat hier uit naar twee elementaire zaken. Warner Music Group welke was gehackt,
 krijgt nu een 'class act suit' voor de kiezen waarbij hun klanten hun aanklagen, zie de bijlage....


In de eer…

4AC5DDE2

Duits ziekenhuis raakte via Citrix-lek besmet met ransomware

4AC5DDE2

Duit
se politie start moordonderzoek na ransomware-aanval op ziekenhuis:

4AC5DDE2

Duits ziekenhuis raak
te via Citrix-lek besmet met ransomware #securitynl

4AC5DDE2

WOW, Duitse politie start kennelijk e
en moordonderzoek vanwege het overlijden van een vrouw tijdens een ransomware hack op een ziekenhuis
 in Duitsland.

4AC5DDE2

#Ransomware #DDOS #Hacks #Cybercrime
Ransomware is bezig met een onstuitba
re opmars. Toch is er nog veel te winnen voor te denken aan, vaak bijzonder dure, oplossingen en ric
htingen. Bijzonder opvallend is dat het risico op een ransomware aanval op manag…

4AC5DDE2

[Tweake
rs] Duits ziekenhuis raakte via Citrix-lek besmet met ransomware - https://go.schorel.eu/hvri0d #nie
uws #technews

4AC5DDE2

   Deze website maakt gebruik van cookies  Deze website maakt net zoals de 
meeste websites gebruik van cookies. Via deze cookies verzamelen wij en derde partijen informatie ov
er uw bezoek en interesses. Op deze manier is het mogelijk om het gebruik van onze site te analysere
n, de inhoud van de website te personaliseren, u relevante advertenties te tonen en sociale media fu
ncties te integreren. Zo houden we het voor u op elk moment interessant.   Centraal in ons cookiebel
eid staat respect voor uw privacy. Via de link "Meer informatie" onderaan verneemt u welke cookies w
e gebruiken en kan u specifiek instellen voor welke doeleinden u cookies aanvaardt.   Door meteen ve
rder te gaan naar onze website, geeft u toestemming voor alle cookies en een optimale surfervaring. 
  Bedankt voor uw vertrouwen en veel plezier!     Verder naar website Meer informatie     HLN en uw 
cookies  Websites hanteren technologieën om het gebruiksgemak te verhogen en de website zo interessa
nt mogelijk te maken voor elke bezoeker. Bekendste voorbeelden van dit soort technologieën zijn cook
ies. Cookies kunnen worden gebruikt door websitehouders of door derde partijen, zoals adverteerders,
 die communiceren via de website die u bezoekt.   We vinden het van groot belang dat u weet en begri
jpt welke cookies we voorstellen te gebruiken op onze websites en voor welke doeleinden we dit doen.
 In de tekst hieronder kan u alle informatie hieromtrent terugvinden.   Wil u uw cookie-instellingen
 personaliseren? Klik dan op "Instellingen". Door te klikken op "Verder naar website", geeft u toest
emming voor alle cookies en een optimale surfervaring.     Verder naar website Instellingen    Eerst
 dieper ingaan op de verschillende cookies? Lees hieronder verder of klik op een van de links hieron
der:    Functioneel   Statistisch   Gepersonaliseerde inhoud   Advertenties   Social media   Uw keuz
emogelijkheden   Tot slot nog dit…     Functioneel  Onze websites gebruiken cookies voor:   Het opsl
aan van uw voorkeuren, zoals taal, locatie, het gewenste aantal te tonen zoekresultaten, etc. Het op
slaan van instellingen voor een optimale videoweergave, zoals de gewenste buffergrootte en de resolu
tiegegevens van uw scherm Het aanbieden van de mogelijkheid om inloggegevens op te slaan zodat u die
 niet telkens opnieuw hoeft in te voeren Het lezen van uw browserinstellingen om onze website optima
al weer te geven op uw beeldscherm Het opsporen van misbruik van onze websites en diensten, door bij
voorbeeld een aantal opeenvolgende mislukte inlogpogingen te registreren Het gelijkmatig belasten va
n de website, waardoor de website bereikbaar blijft Het mogelijk maken om te reageren op onze websit
es Het onthouden van producten die u aan uw boodschappenmandje toevoegt tijdens het online winkelen 
Het onthouden van informatie die u invult op de verschillende pagina’s tijdens het afrekenen of best
ellen, zodat u niet telkens al uw gegevens opnieuw hoeft in te vullen Het inladen van push notificat
ions, indien u hiervoor kiest Het doorgeven van informatie van de ene pagina aan de volgende pagina,
 bijvoorbeeld als er een lange enquête wordt ingevuld of als u veel gegevens moet invullen bij een o
nline bestelling Het opsporen van bugs of andere problemen met de code van de site   Hieronder vindt
 u een lijst met de cookies en technologieën die onze sites gebruiken binnen deze categorie:   Adblo
ck detect (eigen technologie) Adobe Typekit Drupal Facebook connect Freewheel Gigya Google IMA Googl
e Maps Google Publisher tags Google Recaptcha Google Save Frame Hello Bar Myfonts Counter PushEngage
 Sleeknote Sourcepoint SSO SUMO Usersnap    Statistisch  Om te bepalen welke onderdelen van de websi
te het interessantst zijn voor onze bezoekers, proberen we continu te meten hoeveel bezoekers er op 
onze website komen en welke items het meest bekeken worden. Hiervoor gebruiken we cookies.   Van de 
informatie die wij met deze cookies verzamelen worden statistieken gemaakt. Deze statistieken geven 
ons inzicht in hoe vaak onze webpagina’s bezocht worden en waar bezoekers over het algemeen de meest
e tijd doorbrengen. Hierdoor zijn we in staat de structuur, navigatie en inhoud van de website zo ge
bruiksvriendelijk mogelijk te maken. De statistieken en overige rapportages herleiden we niet naar p
ersonen.   Hieronder vindt u een lijst met de cookies die onze sites gebruiken binnen deze categorie
:   Boomerang Chartbeat CIM / Gemius CO2stats comScore Content Insights Conviva Crazy Egg Firebase A
nalytics Formissimo Google Analytics Google Tag Manager Hotjar Moat Optimise Snowplow Javascript Tra
cker Stats service UserZoom Visual Measures Visual Website Optimizer    Gepersonaliseerde inhoud  On
s doel is om elke bezoeker van onze websites te voorzien van informatie die zo relevant mogelijk is 
voor hem of haar. Daarom proberen wij de inhoud van onze websites zoveel mogelijk aan iedere bezoeke
r aan te passen.   Deze cookies maken het mogelijk dat we u op basis van algoritmes:   Interessante 
artikels aanbevelen op basis van reeds gelezen artikels Interessante video’s aanbevelen op basis van
 reeds bekeken video’s Interessante topics aanbevelen op basis van reeds gelezen topics   We gebruik
en hiervoor onze eigen technologie, en werken daarnaast samen met de volgende partners:   Froomle Gr
avity Trackuity    Advertenties Eigen cookies  Om advertenties zo relevant mogelijk te maken voor u,
 gebruiken we cookies om op basis van uw klikgedrag op onze websites een beeld te krijgen van uw ver
moedelijke interesses. Op basis van deze interesses kan u opgenomen worden in bepaalde segmenten, zo
als ‘man, leeftijdscategorie 30 tot 45 jaar, getrouwd en kinderen, interesse in voetbal’. U krijgt v
ervolgens uiteraard andere advertenties te zien dan de segmenten ‘vrouw, leeftijdscategorie 20 tot 3
0 jaar, ongetrouwd, interesse in reizen’. Wanneer u op onze websites een account aanmaakt, kunnen we
 ook uw woonplaats, gender en leeftijd gebruiken om u in de juiste categorieën onder te brengen. We 
gebruiken hiervoor cookies van de volgende partners:   Google Analytics Salesforce DMP  Cookies van 
derden Aan onze adverteerders staan we toe om door middel van cookies statistieken bij te houden ove
r de effectiviteit van hun campagnes op onze sites, bijvoorbeeld om te meten hoe vaak er op hun adve
rtenties geklikt is. Daarnaast werken we samen met advertentienetwerken en mediabureaus, die optrede
n als tussenpersoon tussen adverteerders en websitebeheerders. Deze partijen plaatsen cookies op onz
e websites om advertenties te kunnen uitleveren, wat ze kunnen doen op basis van informatie die ze e
erder over u verzamelden op andere sites. Aan sommige advertentiepartners staan we toe om u ook te h
erkennen en te bereiken op andere websites. Dit betekent dat u op andere websites advertenties kan z
ien op basis van uw surfgedrag op onze websites. Concreet werken we op onze sites met advertentietec
hnologie van de volgende partijen:  Adara Media Unlimited Adikteev ADITION technologies AG AdMaxim I
nc. AdSpirit GmbH ADventori SAS AppNexus Inc. Avocet Systems Limited BeeswaxIO Corporation BidTheatr
e AB Blis Media Limited BrandMetrics Captify Technologies Limited Conversant Europe Ltd. Crimtan Hol
dings Limited Criteo SA Dataxu, Inc. Emerse Sverige AB Exponential Interactive, Inc GroupM Index Exc
hange, Inc. Justpremium BV LifeStreet Corporation MediaMath, Inc. Neustar Inc. NEORY GmbH Oath (EMEA
) Limited OpenX Procter & Gamble Purch Group, Inc. Quantcast International Limited RhythmOne, LLC Ro
q.ad GmbH RTB House S.A. Sharethrough, Inc Smart Adserver Sovrn Holdings Inc The Rubicon Project, Li
mited Tradelab, SAS TripleLift, Inc.   Onze advertentiepartners kunnen op onze sites enkel informati
e over uw toestel, zoals uw IP-adres, type browser, type besturingssysteem, en informatie over uw kl
ikgedrag verzamelen, zoals de pagina’s die u bezoekt. Om adverteerders te laten beslissen of ze u wi
llen bereiken, sturen we hen beperkte segmentinformatie door (bijvoorbeeld: man, 20-30 jaar oud). Hi
erbij worden nooit uw naam, telefoonnummer, thuisadres of e-mailadres gedeeld.  Onze advertenties op
 andere websites Tenslotte maken we ook gebruik van cookies van derden om u advertenties over onze e
igen websites en diensten te kunnen tonen op andere websites. Zo kan u bijvoorbeeld elders advertent
ies zien over onze proefabonnementen wanneer u een bepaald aantal artikels gelezen heeft op onze kra
ntenwebsites. Hiervoor werken we samen met volgende partners:   Facebook Google Ad Words    Sociale 
media  De artikelen en video’s die u op onze website bekijkt, kan u door middel van buttons delen vi
a social media. Voor het functioneren van deze buttons wordt gebruik gemaakt van cookies van sociale
 media netwerken, zodat deze u herkennen op het moment dat u een artikel of video wilt delen. Daarna
ast plaatsen sociale media netwerken ook cookies wanneer we hun content integreren in onze artikels,
 bijvoorbeeld wanneer een Instagram-filmpje wordt ingeladen.   Voor de cookies die de sociale media 
netwerken plaatsen en de mogelijke data die zij hiermee verzamelen, verwijzen we naar de verklaringe
n die deze partijen op hun eigen websites daarover geven. Concreet gaat het om cookies van de volgen
de partijen:   Facebook Linkedin Shareaholic Twitter Whatsapp    Uw keuzemogelijkheden In het instel
lingen-scherm kan u zelf bepalen voor welke doeleinden u toelaat dat onze websites cookies plaatsen.
 Functionele cookies zullen steeds geplaatst worden omdat ze nodig zijn om de website te doen werken
. Statistische cookies worden ook steeds ingeladen, omdat de gegevens die we daarmee verzamelen niet
 persoonsgebonden zijn. Cookies voor alle andere doeleinden kan u weigeren door te kiezen voor nivea
u 1. Let wel: u zal nog steeds advertenties zien, alleen zullen ze context-gebonden zijn en dus niet
 afgestemd zijn op uw voorkeuren. Mogelijk ziet u hierdoor ook vaker dezelfde advertenties. U kan he
t cookie instellingen menu steeds opnieuw oproepen via een link onderaan onze websites om een andere
 instelling te kiezen. In de meeste populaire browsers zoals Chrome, Firefox, Internet Explorer, Edg
e en Safari kan u in de instellingen bepalen welke cookies u op uw computer of toestel wil toestaan.
 U kan in elke browser er ook voor kiezen om alle cookies die reeds op uw computer staan te verwijde
ren. Let er wel op dat u deze instellingen voor elke browser op elk toestel dat u gebruikt apart moe
t aanpassen. Indien u ervoor kiest om in uw browser geen enkele soort cookies meer toe te laten, inc
lusief functionele cookies, kan dit een negatieve impact hebben op de werking van onze websites.   T
ot slot nog dit…  Het cookiebeleid hierboven zullen we af en toe moeten aanpassen, omdat bijvoorbeel
d onze website of de regelgeving omtrent cookies wijzigt. U vindt op deze pagina altijd de meest rec
ente versie, en u zal opnieuw gevraagd worden een cookiekeuze te maken wanneer dit cookiebeleid wijz
igt.   Dit cookiebeleid is van toepassing op alle websites van DPG Media België. De verwerkingsveran
twoordelijke voor de verwerking van persoonsgegevens is, afhankelijk van de website die u bezoekt, é
én van de volgende entiteiten die deel uitmaken van de groep:   DPG Media NV, met maatschappelijke z
etel te Mediaplein 1, 2018 Antwerpen, ondernemingsnummer 0432.306.234, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: p
rivacy@dpgmedia.be DPG Media Services NV, met maatschappelijke zetel te Mediaplein 1, 2018 Antwerpen
, ondernemingsnummer 0403.506.340, Tel. +32 2 454 22 11, E-mail: privacy@dpgmedia.be MYENERGYCHOICE 
BVBA, met maatschappelijke zetel te Mediaplein 1, 2018 Antwerpen, ondernemingsnummer 0885.082.834, T
el. +32 2 454 22 11, E-mail: privacy@dpgmedia.be Mobile Vikings NV, met maatschappelijke zetel te Ke
mpische steenweg 309 / 1, 3500 Hasselt, ondernemingsnummer: 0886.946.917, Tel.: +32 11 717 434, E-ma
il: privacy@mobilevikings.com STIEVIE NV, met maatschappelijke zetel te Mediaplein 1, 2018 Antwerpen
, ondernemingsnummer 0536.453.550, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@dpgmedia.be JOE FM NV, met ma
atschappelijke zetel te Mediaplein 1, 2018 Antwerpen, ondernemingsnummer 0469.992.615, Tel.: 02/255.
32.11, E-mail: privacy@dpgmedia.be TVBASTARDS NV, met maatschappelijke zetel te 3190 Boortmeerbeek, 
Familielaan 7, ondernemingsnummer 0445.055.103, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@dpgmedia.be BITE
S EUROPE NV, met maatschappelijke zetel te 1800 Mediaplein 1, 2018 Antwerpen, ondernemingsnummer 046
6.252.967, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@dpgmedia.be   Mocht U nog vragen of opmerkingen hebbe
n, contacteer ons dan op privacy@dpgmedia.be   U kan met het voorgestelde gebruik instemmen door hie
ronder op "Verder naar website" te klikken. Bijkomende informatie over de instellingen kan u vinden 
door op "Instellingen" te klikken.       Verder naar website Instellingen     Cookie-instellingen op
 HLN: aanbevolen & gepersonaliseerd  Bij HLN hechten we veel belang aan uw privacy en het vertrouwen
 dat u ons geeft. Zo geven we u graag de kans om uw cookie-instellingen te personaliseren. Meer info
 over ons beleid inzake privacy en cookies vindt u via de links onderaan deze pagina.   Onze aanbevo
len cookie-instelling is niveau 4. Zo geniet je op elk ogenblik van deze website in optimale omstand
igheden.   U kan de cookie-instellingen hieronder aanpassen door een bepaald niveau te kiezen. Het l
aagste niveau kiezen betekent niet ​dat u geen advertenties meer te zien krijgt​. U krijgt dan regel
matig dezelfde advertenties (we weten namelijk niet welke reclameboodschap u al kreeg) die niet aang
epast zijn aan uw interesses. Weten wat elk niveau precies inhoudt? Scrol dan verder naar beneden.  
  Kies hieronder uw instelling      Niveau 1Functioneel  Niveau 1: Puur functioneel  We lezen enkel 
functionele en statistische cookies uit. Deze cookies geven u toegang tot de basis site. Sommige inh
oud, zoals video’s van sociale media platformen als Facebook en Twitter, maken echter gebruik van bi
jkomende cookies. U krijgt advertenties te zien, maar deze zijn niet afgestemd op uw profiel waardoo
r ze niet altijd relevant zullen zijn en ook regelmatiger terugkomen.  In deze setting worden volgen
de categorieën van cookies geladen:  Functioneel  Statistisch  Content recommendation Targeted adver
tising Social    Niveau 2Persoonlijker  Niveau 2: Persoonlijke ervaring Beter afgestemde artikels en
 video's. Naast de functionele en statistische cookies, bieden we u ook de voordelen van persoonlijk
e cookies. Deze volgen uw traject doorheen onze website. Hierdoor kan u genieten van content die bea
ntwoordt aan uw interesses. U krijgt nog steeds algemene advertenties te zien die niet afgestemd zij
n op uw profiel waardoor ze niet altijd relevant zullen zijn en ook regelmatiger terugkomen. In deze
 setting worden volgende categorieën van cookies geladen:  Functioneel  Statistisch  Content recomme
ndation  Targeted advertising Social    Niveau 3Vlotter Surfen  Niveau 3: Een stapje verder Vlotter 
surfen met relevantere advertenties  U geniet van een website op maat van uw profiel. Dat kunnen we 
door bovenop de andere twee soorten cookies ook advertentiecookies te plaatsen. Deze stellen ons in 
staat om een nauwkeuriger profiel op te bouwen rond uw surfervaring en onze website op basis hiervan
 aan te passen, zowel qua inhoud als naar advertenties toe.  In deze setting worden volgende categor
ieën van cookies geladen:  Functioneel  Statistisch  Content recommendation  Targeted advertising  S
ocial    Niveau 4Perfecte Beleving  Niveau 4: De perfecte beleving Onze aanbeveling! Volledige toega
ng tot de website, makkelijk delen met uw sociale netwerken én reclame op maat met een minimum aan h
erhaling. Content liken, delen met uw vrienden of uw mening geven? In dit niveau is het allemaal mog
elijk! In deze setting worden volgende categorieën van cookies geladen:  Functioneel  Statistisch  C
ontent recommendation  Targeted advertising  Social      Ik wil optimaal surfen Mijn instellingen to
epassen     

4AC5DDE2


Moord
De politie is bezig met een onderzoek naar de dood van de vrouw. Als 
blijkt dat de vertraging in haar behandeling haar fataal is geworden omdat ze naar een ander ziekenh
uis moest worden gebracht, zal haar dood als een moord worden beschouwd en kunnen de hackers daarvoo
r worden aangeklaagd. Het is nog onbekend wie er verantwoordelijk zijn voor de aanval.
Universiteit

De cyberaanval zou niet bedoeld zijn voor het ziekenhuis, maar voor de Heinrich Heine Universiteit, 
waar het ziekenhuis mee samenwerkt. De hackers hadden een bericht achtergelaten waarin ze contact zo
chten met de universiteit, hoewel ze geen direct bedrag noemden.
Nadat de politie contact met ze opn
am en ze te horen kregen dat het ziekenhuis en niet de universiteit door de aanval was geraakt, en h
ierdoor patiënten in gevaar liepen, hebben de hackers een digitale sleutel verstuurd om de servers w
eer vrij te geven.


4AC5DDE2

Duitse politie onderzoekt overlijden na ransomware-aanval op ziekenhu
is https://nu.nl/tech/6078301/duitse-politie-onderzoekt-overlijden-na-ransomware-aanval-op-ziekenhui
s.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Onderzoek naar overlijden van een patiënt door een ransomware aanval in
 Duits ziekenhuis.

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens ransomware-aanval op ziekenhuis Düsseldorf

4AC5D
DE2

Ransomware eist eerste dode. Dit en meer in IT-kort op AG Connect.

4AC5DDE2

Security (b)log: 
over galvanische corrosie en de gevolgen daarvan voor risicoanalyses.
GBBW: oppassen met Word-docume
nten in e-mail | dode door ransomware | leren van hondentraining | meer
http://securityblogpatrick.b
logspot.nl

4AC5DDE2





Betekenis en akkoordverklaring cookiemelding:  VeiligDigitaal wordt gehost
 door Jouwweb.nl Deze plaatst cookies . Deze cookies worden gebruikt voor functionaliteit van de sit
e, zogenaamde First Party cookies . Veilig Digitaal plaatst geen eigen of  Third Party cookies.  Vei
lig Digitaal vertoont geen advertenties.
 
 



Veilig Digitaal is een particulier initiatief en gee
n onderdeel van de Nationale Politie





VEILIG DIGITAAL neemt geen meldingen aan en verzamelt geen
 persoonsgegevens via deze site. Dit is een portal en geeft toegang tot internetsites en/of informat
iebronnen die door andere organisaties worden onderhouden.  Tevens wordt op deze website eigen gepro
duceerde inhoud weergegeven.Zie disclaimer.
 
 



(Ontdekt U een link die niet werkt, laat ons dat 
aub weten via een mail naar info@veiligdigitaal.com)




4AC5DDE2

Duitse politie onderzoekt overlij
den na ransomware-aanval op ziekenhuis - hoop dat de resultaten openbaar worden gemaakt... https://n
u.nl/tech/6078301/duitse-politie-onderzoekt-overlijden-na-ransomware-aanval-op-ziekenhuis.html… via 
@NUnl