#EPD #Patiëntendossier #IT #Ransomware #Vendorslock

Hoe EPD software markt verwerd tot een gelegali
seerde ransomware....
https://bit.ly/2GdeKdy

Een oplossing?  https://bit.ly/2LjK3CD
@marcelkuin @an
toniuszorg
@BNRzaken @RTLZ @PwC @EY_Nederland @Deloitte @KPMG @KNMG #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Grote ka
ns dat jij en je eventuele medewerkers door corona meer thuiswerken. Daardoor ben je als ondernemer 
extra kwetsbaar voor online aanvallen. Bijvoorbeeld door ransomware. Wat is dat eigenlijk, en hoe vo
orkom je dat je er het slachtoffer van wordt?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Een anonieme hacker die je netwerk 
binnendringt en je hele systeem blokkeert met ransomware. Een schrikbeeld voor jou als ondernemer. H
et is niet alleen een eng idee dat iemand je digitale toegang kraakt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Eerder zeid
en juris…. Voor het eerst ingezet om contacten van een ransomware-aanval overleden via.

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /



Registreer nu en lees:
Hoog tijd om de monopolies van ICT-leveranciers af te breken
Gratis 
registreren

Heeft u een FD.nl account of bent u abonnee van Het Financieele Dagblad?
Inloggen




/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het covid19 virus heeft ook enorme impact op het Nederlandse zakenleven. AX 0 bv De
nktank is hier zakelijk en maatschappelijk op veel facetten bij betrokken. Regelmatig zijn updates e
n medische publicaties en ervaringen nauwlettend in de gaten gehouden om zo goed mogelijk zakelijk r
elevante en actuele informatie en ondersteuning aan onderneming en organisatie te bieden. Realtime i
nformatie word dagelijks gedeeld met cliënten in de Benelux en Duitsland met heldere adviezen voor h
erinrichting van bijvoorbeeld werkplekken, technisch beschermende adviezen, security en zakelijk/org
anisatorische protocollen, processen en procedures.Vanuit die governance zetten AX 0 bv partners en 
consultants voortdurend die extra stap. Vanwege die actualiteit heeft AX 0 bv dan ook deel genomen a
an de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Goossen, “Samen Sterk Tijdens Corona“.Wat is de imp
act van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en hoe ziet de zakelijke toekomst eruit na covid19? Vr
agen die in elke boardroom en aan directietafels leven. Middels onze tickertape houden wij u graag v
an tal van aktuele zaken op de hoogte. Tips of info? Laat het ons weten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EPD #Pa
tiëntendossier #IT #Ransomware #Vendorslock

In het pre EPD tijdperk hebben wij gewaarschuwd voor de
 gegarandeerde exploderende kosten wanneer je gezondheidszorg beschouwd als een commodity. Datzelfde
 gold ook de vraag over EPD en IT.

Wij legden…