





Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca las tres prin
cipales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda información deta
llada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una
 amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un cib
erataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de segurida
d y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más información sobre
 cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Information?
Tha
nk you for requesting this information. Please enter your name and email address below so that we kn
ow where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Phone




        

                
        Would you like to receive more information like this in the future? By joi
ning our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time by clicking th
e opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
                
          
      
                








 















The following will be shared on your 







Send t
his Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%).Please modify 
your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas formas. Puede que
 conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), pero ¿conoce las
 amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer paso en mate
ria de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los ciberataques, 
podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to Twitter...



Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does not include the
 necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El costo promedio 
global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a prote
ger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: viru
s, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email addresses. Pl
ease adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your recipients is not
 a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five email addresses h
ere, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduction



        
                                                                                Este informe brinda 
información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomwar
e, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio 
global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en mat
eria de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más i
nformación sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
                               
                         /nt=3



Please retry the form protection process below.












      










Share using a link...

                    Use the link below to copy into your own email 
or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
        

       
     Great! Thanks for emailing to your friends!
        






Copyright © 2020 Social Business Hub
 Inc | 												Powered by ContentMX


Privacy Policy
                  
				
            





4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan 
usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #Industr
iaTICResponsable

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2

Ofr
ecemos un conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su em
presa.

Si deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecurity
.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

Lamentablemente,
 estamos en el mejor país para el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Sp
ain, that candy"

És difícil invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.


4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y 
no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ran
somware #vulnerabilidad #threatintelligence #seguridadinformática…

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo
 invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en C
oasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2


El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ra
nsomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filia
l de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloqu
ea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jue
ves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de 
que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una sol
ución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaix
a Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank
 al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio n
eto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron l
as primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 
6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mi
entras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que v
er con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente conti
núa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.

Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2







Silencioso e inteligente, el ran
somware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite
 que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e i
nformación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permit
en ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir varia
ndo en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una 
idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días 
o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correo
s y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de bac
kups y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infrae
structura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del s
ecuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede at
entar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores
, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además 
de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrid
o, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este
 tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las ofici
nas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es par
te de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.


¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransom
ware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su princip
al objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, sec
uestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vector
es de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, s
e puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún so
ftware que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre 
ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se rep
licó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de co
ntrol de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su f
uncionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entr
e ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a oper
ar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde ac
cedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aument
an cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de segu
ridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través d
e infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usu
arios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando 
e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboració
n.

Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica foc
alizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de segurida
d a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayo
r y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera 
el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguri
dad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en
 rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante co
menzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar se
cuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el rans
omware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más important
e de las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de
 ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de opinión en la sección de Zoom Tecnológic
o.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com


Periodista radicado en Chile. Amante de
 la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. No me considero fan de ninguno pero me g
usta probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Chile.



See author's pos
ts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

El costo promedio global de un 
#ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negoci
o. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y
 ransomware.

4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda.
 Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más 
bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayor
ía de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente
, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es 
el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede pa
ralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin 
facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder inform
ación de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bie
n, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales
 como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su re
cuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulne
rabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizac
iones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de
 sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchad
as.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por in
formar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cua
lquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compa
ñías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con característic
as de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computador
es que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivo
s, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un 
pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente e
ligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en in
ternet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un eje
mplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi t
oda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. A
simismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactand
o de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pan
demia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron
 muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se prior
izaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron s
olo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro
 como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni proteccion
es. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el 
trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenaza
s ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de infor
mación, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el 
Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la
 nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se neces
ita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con c
onectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que
 contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de inform
ación y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por 
no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestru
cturas críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El pode
r de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medida
s y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.

Etiquetas: Column
aDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos sem
inario web exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucrados rans
omware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplycha
in #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenaza
s informáticas o software hostil. Existen distintos tipos en función de su origen y consecuencias. E
ntre ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE


4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Por José Luis 
Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, e
l ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que pe
rmite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar dato
s e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les p
ermiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir 
variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse
 una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro 
días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a c
orreos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa d
e backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de in
fraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además d
el secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo pued
e atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros fact
ores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Ade
más de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocu
rrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido
 este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las 
oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, e
s parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en c
asa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ra
nsomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su pri
ncipal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples,
 secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los ve
ctores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. Tambié
n, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algú
n software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, en
tre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se
 replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas d
e control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener 
su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, e
ntre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a o
perar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde
 accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aum
entan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de s
eguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a travé
s de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los 
usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplican
do e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colabora
ción.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica f
ocalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguri
dad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener ma
yor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recuper
a el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de segu
ridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares 
en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante 
comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar 
secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ra
nsomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importa
nte de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberse
guridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeri
odista

4AC5DDE2


Analizamos patrones de comportamiento de cada dispositivo o infraestructura tecno
lógica de tu organización, de manera de identificar aquellas actividades que pongan en riesgo la inf
ormación de la persona o de tu empresa. Al ser identificada una acción sospechosa, es automáticament
e bloqueada y notificada a la contraparte del servicio, actuando coordinadamente para la gestión del
 incidente.


4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas 

Unive
rsidades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de password's. 
#
cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial