AgeLocker-Ransomware stiehlt Daten von QNAP-NAS-Geräten - https://is.gd/SlJPMn

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#A
geLocker-Ransomware stiehlt Daten von QNAP-NAS-Geräten

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


    TechCrunch ist Teil v
on Verizon Media. Wir und unsere Partner nutzen Cookies und ähnliche Technik, um Daten auf Ihrem Ger
ät zu speichern und/oder darauf zuzugreifen, für folgende Zwecke: um personalisierte Werbung und Inh
alte zu zeigen, zur Messung von Anzeigen und Inhalten, um mehr über die Zielgruppe zu erfahren sowie
 für die Entwicklung von Produkten.

Personenbezogene Daten, die ggf. verwendet werden

Daten über I
hr Gerät und Ihre Internetverbindung, darunter Ihre IP-Adresse
Such- und Browsingaktivität bei Ihrer
 Nutzung der Websites und Apps von Verizon Media
 Genauer Standort


    Für nähere Informationen zu
r Nutzung Ihrer Daten lesen Sie bitte unsere Datenschutzerklärung und Cookie-Richtlinie.

    Damit 
Verizon Media und unsere Partner Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten können, wählen Sie bitte '
Ich stimme zu.' aus oder wählen Sie 'Einstellungen verwalten', um weitere Informationen zu erhalten 
und eine Auswahl zu treffen. Dazu gehört der Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten durch Pa
rtner für deren berechtigte Interessen. Sie können Ihre Einstellungen jederzeit ändern. Dies geschie
ht in Ihren Datenschutzeinstellungen.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Die OPTIMA packaging group GmbH hat auf i
hrer Webseite alle Geschäftspartner über einen #Ransomware Angriff informiert. Heute kann quasi jede
s Unternehmen jederzeit von so einem Angriff betroffen sein. Steht Ihr Notfall- und #Krisenmanagemen
t? Da einige #…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

In den ersten sechs Monaten dieses Jahres haben die Ontrack-Ingen
ieure viele Datenrettungsaufträge erhalten, die auf die eine oder andere Weise mit Hackversuchen ode
r Ransomware-Angriffen zu tun hatten. Vor allem in Deutschland gab es in einem Monat allein fast ein
 halbes Dutzend solcher Projekte, die gelöst werden mussten.
Allein in drei Fällen wurden NAS-Backup
-Server von einer komplexen Ransomware- und Hacking-Attacke heimgesucht, die unseren Kunden schwerwi
egende Probleme bereitete:
Ein QNAP-Backup-Server wurde beispielsweise durch einen kombinierten Rans
omware-Netzwerkangriff formatiert, wodurch die Server der Netzwerkproduktion durch die Ransomware ve
rschlüsselt wurden, während der angeschlossene QNAP-Backup-Server vollständig formatiert und bis zu 
einem gewissen Grad überschrieben wurde. Aus diesem Grund konnten die Ontrack-Spezialisten noch fast
 90 % der Backup-Daten wiederherstellen und halfen so dem Client, sich von diesem Angriff schnell zu
 erholen. Wäre es dem Angreifer besser gelungen, die vier Laufwerke mit je 1 TB innerhalb des QNAP z
u überschreiben, dann wären selbst Ontrack-Experten überhaupt nicht erfolgreich gewesen.
Ein weitere
r Fall war ein Ransomware-Angriff, bei dem die Hacker erfolgreich versuchten, eine kleine Firma fast
 zu ergreifen: Nicht nur alle aktiven Produktionsserver wurden von einer Ransomware getroffen, sonde
rn auch der angeschlossene Backup-Dateiserver, der aus einem Synology NAS mit 6 mal 8 TB Laufwerken 
bestand, wurde getroffen. Obwohl Ontrack in der Lage war, einige wichtige Dateien von diesem Sicheru
ngsgerät wiederherzustellen, wurde eine riesige wichtige Datei - 10 TB groß - mit einem Nullmuster ü
berschrieben, was bedeutet, dass kein Datenrettungsexperte der Welt diese Daten jemals wiederherstel
len kann.
Ein weiterer Fall war eher ein Sabotageakt bei dem Backup durch die Hacker, der bei einer 
mittelständischen deutschen Firma stattfand. Hier war es eine ausgeklügelte Ransomware, die das Unte
rnehmen traf und sich im Netzwerk verbreiten konnte, den Server verschlüsselte und danach 11 Backup-
Platten formatierte. Diese Festplatten, die jeweils 8 TB groß waren, waren in einem RAID 5 zusammeng
efasst. Zu allem Überfluss verfügte der Kunde auch nicht über ein aktuelles und funktionierendes Bac
kup. Selbst wenn Ontrack in der Lage gewesen wäre, die formatierten Festplatten nacheinander wiederh
erzustellen, zahlte der Kunde die geforderte Ransomware-Summe am Ende doch an die Kriminellen, denn 
die Wiederherstellung dieser riesigen Datenmenge hätte mehrere Wochen gedauert. Zeit, die das Untern
ehmen nicht in der Lage und bereit war zu investieren.
Diese Beispiele sind nur ein kleiner Überblic
k über die neuesten Ransomware- und Hacker-bezogenen Datenrettungsaufträge, die die deutschen und eu
ropäischen Datenrettungsingenieure erhalten haben.
Wie man sehen kann, hätten viele dieser Datenrett
ungen durch die Nutzer verhindert werden können, wenn sie sich an die folgenden einfachen Tipps geha
lten hätten:

Halten Sie immer ein aktuelles Backup bereit, so dass Sie, wenn Sie von einer Ransomwa
re getroffen werden, Ihr System mit Ihren Daten schnell selbst wiederaufbauen können.
Stellen Sie si
cher, dass Ihr Backup-System entweder nicht mit dem Netzwerk verbunden ist oder nur für die Zeit, in
 der es benötigt wird - z.B. wenn das neue Backup erstellt wird -, so dass es keine Chance für eine 
Ransomware gibt, auch Ihr Backup zu starten.
Erwägen Sie die Verwendung eines Bandsicherungssystems 
(Tape Backup System). Nur Bänder (Tapes) sind in der Lage, die größtmögliche Datensicherheit gegen R
ansomware zu gewährleisten, da Sie das neueste Sicherungsband von der Bandstation entfernen und das 
Band nicht mehr mit einem Netzwerk verbunden ist.

In den kommenden Wochen werden wir hier auf dem D
ata Recovery Blog eine erfolgreiche Bandwiederherstellung vorstellen, die aufgrund eines Ransomware-
Angriffs notwendig wurde. Bis dahin! Und: Bleiben Sie auf dem Laufenden!
Bildnachweis: 
Brass-colore
d Metal Padlock With Chain
https://www.pexels.com/photo/door-green-closed-lock-4291/
https://www.pex
els.com/creative-commons-images/
 
 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

On-Demand Webinar: Ransomware Hostage Rescu
e Guide 2020

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Sophos hat eine Maze-Ransomware-Attacke analysiert, bei der auf dre
i verschiedene Arten versucht wurde, 15 Millionen Dollar an Lösegeld von einer Organisation zu erbeu
ten. Alle drei Angriffsversuche schlugen aufgrund geeigneter Maßnahmen fehl. Sie zeigen jedoch die B
eharrlichkeit und Anpassungsfähigkeit der Angreifer.
Unser Technologiepartner Sophos veröffentlichet
 seinen neuen Report „Maze Attackers Adopt Ragnar Locker Virtual Machine Technique“. In diesem Beric
ht beschreiben die Security-Experten, wie Cyberkriminelle bei einem Angriff auf drei unterschiedlich
e Arten versuchten, die Ransomware Maze bei ihrem Opfer zu aktivieren. Als Lösegeld verlangten die G
angster 15 Millionen Dollar. Maze ist eine der berüchtigtsten Ransomware-Familien und seit 2019 akti
v. Sie entwickelte sich aus der ChaCha-Ransomware und ist eine der ersten, die Datenverschlüsselung 
mit Informationsdiebstahl kombinierte. Im Mai 2020 wiesen wir bereits auf die Gefahr von Maze hin.
D
rei Angriffsvarianten auf ein und dasselbe Opfer
Die Cybergangster hinter Maze sind hartnäckig und v
ersuchen die Ransomware auf unterschiedliche Arten im Unternehmen zu verbreiten. Forensische Untersu
chungen ergaben, dass die Angreifer mindestens sechs Tage vor ihrem ersten Versuch, die Ransomware z
u aktivieren, in das Netzwerk eingedrungen waren. Während dieser Zeit erkundeten sie die Netzinfrast
ruktur, starteten reguläre Tools von Drittanbietern, stellten Verbindungen her und leiteten Daten zu
 einem Cloud-Speicherdienst. Diese Schritte dienten der Vorbereitung für die eigentliche Ransomware.

Nach Aktivierung der Ransomware verlangten die Cyberkriminellen ein Lösegeld in Höhe von 15 Million
en Dollar. Das Opfer zahlte die Summe jedoch nicht und als die Angreifer merkten, dass der erste Ang
riff fehlgeschlagen war, starteten sie einen zweiten, modifizierten Versuch. Dieser wurde von Securi
ty-Lösungen und dem Sophos Managed Threat Response (MTR)-Team, das für die Reaktion auf den Vorfall 
zuständig war, entdeckt und abgewehrt. Doch die Maze-Angreifer gaben noch nicht auf. Beim dritten Ve
rsuch verwendeten sie eine neu konfigurierte Version der Ragnar Locker VM-Technologie unter Einsatz 
von Windows 7 anstelle der Windows XP-VM. Zudem konzentrierten sie den Angriff nur auf einen Dateise
rver. Auch dieser Versuch wurde erkannt und blockiert.
„Die Angriffskette, die vom Sophos MTR-Team n
achverfolgt wurde, zeigt die Agilität und Hartnäckigkeit der Angreifer. Sie veranschaulicht auch ihr
e Fähigkeit, Tools schnell zu ersetzen und neu zu konfigurieren, um für eine weitere Runde in den Ri
ng zurückzukehren“, sagt Peter Mackenzie, Incident Response Manager bei Sophos. „Der Einsatz der VM-
Technologie von Ragnar Locker mit starkem Footprint und hohem Bedarf an CPU-Leistung könnte ein Zeic
hen für die wachsende Frustration der Angreifer sein, nachdem die ersten beiden Ransomware-Angriffe 
fehlgeschlagen sind.“
Tipps zur Abwehr von Cyberattacken
Zur Abwehr von Cyberattacken, insbesondere 
von Ransomware, empfehlen die Sophos- Security-Spezialisten eine Verkleinerung der Angriffsfläche. D
ies kann durch mehrschichtige und Cloud-basierte Security-Lösungen mit wirksamem Ransomware-Schutz e
rreicht werden. Zudem sollten Mitarbeiter geschult sein und wissen, worauf sie achten müssen. Auch k
ann das Einrichten oder beauftragen eines Threat-Hunting-Services entscheidend dazu beitragen, aktiv
e Attacken zu identifizieren.
Möchten Sie mehr über unseren Technologiepartner Sophos erfahren? Frag
en Sie uns! Kontaktieren Sie uns jederzeit mit ihrem Anliegen!


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

„So schützen Sie 
sich gegen #Ransomware: Strategien und Vorgehensweisen digitaler Erpresser“

Melden Sie sich jetzt k
ostenfrei zu unserem #OnlineSeminar an: https://bit.ly/35X1CnZ
 Freitag, 2. Oktober 2020, 10 Uhr

#C
yberangriffe #Cybercrime #Cybersecurity #Onlinekriminalität

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Die September-Ausgabe
 des HiSolutions #CyberSecurity Digest ist veröffentlicht! Themen in diesem Monat: Totgecybert? Koll
ateralschäden von #Ransomware | Erpresserangriff auf Fahrdienst der Bundeswehr | Ransomware-Angriffe
 als Folge von #Shitrix u.v.m.

https://hisolutions.com/detail/hisolutions-cybersecurity-digest-sept
ember-2020-veroeffentlicht…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Canon, Xerox, Garmin oder der Bundestagsfahrdienst: d
ie Liste der Organisationen, die erst kürzlich Opfer von Cyberangriffen geworden sind, ist lang. Die
 Vorgehensweise der Kriminellen ist dabei stets ähnlich: Sie verschaffen sich digitalen Zugang zu IT
-Infrastrukturen, durchdringen Netzwerke, verschlüsseln Daten und fordern Lösegeld. Der Anstieg der 
Fallzahlen im Bereich der Ransomware-Attacken ist besonders in der ersten Jahreshälfte 2020 erneut s
pürbar gewesen.Um Ihre Organisation vor solchen Übergriffen effektiv schützen zu können, sollten Sie
 zunächst einmal verstehen, wie Ihre Gegner grundsätzlich arbeiten. Unter dem Motto „Know your enemy
“ möchten wir Ihnen in unserem Online-Seminar Einblicke in die Denk- und Vorgehensweise der Kriminel
len geben und wollen dabei - ohne umfangreiches IT-Wissen vorauszusetzen - Denkanstöße zur Reflexion
 der eigenen Präventionsmaßnahmen schaffen. Ein Online-Seminar für Entscheider, fachliche Mitarbeite
r und Prüfer der Internen Revision in Unternehmen, zu dem wir auch Sie – selbstverständlich kostenlo
s – einladen möchten.Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme!Alexander Wagner 			Partner InformationenDatu
m & UhrzeitFreitag, 2. Oktober 2020 			10:00 bis ca. 10:45 UhrOrtOnlineKontaktAlexander Wagner 			Pa
rtner 			Competence Center Fraud • Risk • Compliance | ehemals Landeskriminalamt NRW 			Büro Düsseld
orf 			T: +49 211 6901-4735alexander.wagner@bakertilly.deNiklas Gretser 			Competence Center Fraud •
 Risk • Compliance | ehemals Polizei Niedersachsen, Wirtschafts- und Internetkriminalität, Aus- und 
Fortbildung der Polizei im Bereich Cybercrime 			Büro Düsseldorf 			T: +49 211 6901-4732niklas.grets
er@bakertilly.deIngo Meißner 			Competence Center Fraud • Risk • Compliance | ehemals Polizei Nieder
sachsen, Strategische Informationssicherheit, IT-Projektleiter, Business Intelligence 			Büro Düssel
dorf 			T: +49 211 6901-4725ingo.meissner@bakertilly.deAnmeldungDie Teilnahme an der Veranstaltung i
st kostenlos.Bitte melden Sie sich über das Formular am Ende dieser Seite an.Tragen Sie sich die Ver
anstaltung bequem in Ihren Kalender ein. Anmeldung

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware Bande vs Ermittler.
.. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ontrack-Experten sehen eine Zunahme der Datenwiederherstellung aufgrund von #
Ransomware oder Hacking-Angriffen. Lesen Sie mehr über aktuelle Fälle und wie man sich und seine Dat
en besser schützen kann. https://bit.ly/31oN6T8 #ontrack #ransomware #cybercrime #hacking #datapriva
cy

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[- AgeLocker-Ransomware stiehlt Daten von QNAP-NAS-Geräten -] https://ift.tt/3
6jvLy3 #ITsec #sicherheit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Die Ransomware AgeLocker nimmt bereits seit Ende Augus
t NAS-Geräte des Herstellers QNAP ins Visier. Die Erpressersoftware ist nicht nur in der Lage, Datei
en zu verschlüsseln und damit unbrauchbar zu machen, sie stiehlt unter Umständen auch Dateien, die d
ie Hintermänner anschließend als weiteres Druckmittel einsetzen können, um ihre Lösegeldforderung du
rchzusetzen.
Wie Bleeping Computer berichtet, nutzt AgeLocker den Verschlüsselungsalgorithmus Actual
ly Good Encryption, des Abkürzung AGE namensgebend war. Erstmals tauchte die Malware im Juli 2020 au
f. Seit rund einem Monat wird sie auch für Angriffe auf Netzwerkspeicher von QNAP verwendet.
Wie übl
ich hinterlassen die Erpresser auch auf dem Netzwerkspeicher eine Lösegeldforderung in Form einer Te
xtdatei mit dem Titel „How to restore Files“. „Unglücklicherweise hat eine Malware Ihr QNAP infizier
t und eine große Zahl Ihrer Dateien wurden mit einer hybriden Verschlüsselung verschlüsselt“, heißt 
es darin.
Einige Angriffe auf QNAP-Geräte wurde auch dem Dienst ID-Ransomware gemeldet. Dessen Betre
iber berichtet, dass die Hintermänner von AgeLocker unter anderem behaupten, sie hätten „medizinisch
e Daten, Scans und Backups“ entwendet.
Die Höhe der Lösegeldforderung ist dem Bericht zufolge nicht 
bekannt. Unklar sei auch, wie es den Cyberkriminellen gelinge, die Ransomware in die Netzwerkspeiche
r einzuschleusen.
QNAP rät generell allen Besitzer seiner NAS-Geräte, die installierte Firmware sowi
e die eingesetzten Applikationen auf einem aktuellen Stand zu halten. Zudem sollten nicht benötige o
der unbekannte Applikationen entfernt werden. QNAP verweist zudem auf die Sicherheitsanwendung Malwa
re Remover, die im App Center verfügbar ist. Außerdem rät das Unternehmen, über die Sicherheitseinst
ellungen eine Zugangsliste einzurichten.



ANZEIGE
So reagieren Sie auf die gestiegene Nachfrage vo
n Online-Videos – Wichtige Erkenntnisse und Trends
Der von zahlreichen Ländern wegen der Coronakrise
 eingeführte Lockdown und die damit verbundene soziale Distanzierung haben neue Rekorde im Online-Vi
deoverkehr gebracht. Erfahren Sie in diesem Webinar, wie Sie Daten untersuchen und quantifizieren, u
m die Belastung von Netzwerken und CDNs einzuschätzen.


						Jetzt registrieren und Aufzeichnung a
nsehen.					







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Update: Blocky for Veeam 2.5 mit zusätzlichem Admin-Passwort 
Das neue Release von Blocky for Veeam von Cristie Data und GRAU DATA ist da: Der Ransomware-Schutz v
erhindert die Verschlüsselung der Sicherungsdaten und soll in der Version 2.5 den unberechtigten Zug
riff auf Administratorenebene verhindern. Selbst nach dem Einloggen des Administrators lassen sich k
ritische Kernfunktionen, wie die Deinstallation oder das Abschalten des Ransomware-Schutzes, nur mit
 einem zusätzlichen und unabhängigen Passwort auslösen. 
Wirkungsweise von Blocky for Veeam mit Fing
erabdruck (Grafik: Grau Data)Die Software ist für Unternehmen jeder Größenordnung geeignet und lässt
 sich laut Herstellerangaben in existierende Umgebungen integrieren, unabhängig von existierenden IT
-Infrastrukturen. Basis ist die WORM-Technologie von Grau. Durch speziell angepasste Rechte ist auss
chließlich der Backup-Anwendung die Veränderung von Backup-Daten erlaubt. Alle anderen Programme ein
schließlich Ransomware bleibt jeglicher Zugriff verwehrt.
Blocky for Veeam: Datensicherung muss sich
 per Fingerabdruck ausweisen
Harry Weik, Grau Data»Für die Datensicherung muss sich die Backup-Softw
are mit einem sicheren Fingerabdruck ausweisen«, Harry Weik, Leiter Vertrieb & Marketing bei Grau Da
ta. »Nur wenn der einzigartige Fingerabdruck mit der hinterlegten Referenz übereinstimmt, lässt Bloc
ky den schreibenden Zugriff auf die Daten zu. Alle anderen Anwendungen, insbesondere die Schadsoftwa
re, werden durch den Filter blockiert. Die Ransomware trifft somit auf WORM-geschützte Backupdaten u
nd hat keine Chance für Manipulation oder Verschlüsselung.«
Das Blocky Update 2.5 ist ab sofort bei 
Cristie Data verfügbar. Interessenten steht eine 60-Tage-Vollversion zum Test zur Verfügung. Die Sof
tware ist ab 990 Euro netto pro Jahr erhältlich. Für Unternehmen eine durchaus überschaubare Investi
tion für einen Ransomware- und sogenannten Last-Line-of-Defence-Schutz.
Blocky for Veeam: Letzte Ver
teidigungslinie gegen Ransomware
»Das Backup ist die letzte Verteidigungslinie gegen Ransomware«, sa
gt Cristie-Geschäftsführer Volker Wester. »Nur wenn das Backup von kriminellen Handlungen unberührt 
bleibt, können unsere Kunden ihre Daten zuverlässig wiederherstellen und damit nicht nur die Lösegel
dforderung umgehen, sondern auch für eine zuverlässige Business Continuity sorgen. Mit den zusätzlic
hen Updates haben unsere Kunden eine noch höhere Sicherheit, auch von innen heraus.«
»Unsere Partner
schaft mit Cristie Data besteht nun seit einem Jahr und wir schauen auf sehr erfolgreiche zwölf Mona
te zurück«, ergänzt Grau-Vertriebsleiter Weik. »Treiber des Business ist die sich ständig weiterentw
ickelnde Gefahrenlage durch Cyberkriminelle, die immer raffiniertere Ransomware in Umlauf bringen. D
ie Updates unseres Blocky 2.5 entstanden einerseits aus unserer hausinternen Entwicklung aber auch a
uf Basis von Partner- und Kundenwünschen, die Blocky erfolgreich im Einsatz haben.«
Weiterführende L
inks  Testversion: Ransomware-Schutz-Software Blocky for Veeam
Grau Data
Cristie Data
Letzte Verteid
igungslinie: Backups vor Ransomware schützen
Schutz vor Ransomware – die 10 Gebote der IT-Sicherheit

Doc Storage: Ransomware: Sind Backups ein ausreichender Schutz?
 

Kommentar schreiben




Bitte me
lden Sie sich an, um diesen Artikel zu kommentieren.








/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Die Ransomware AgeLo
cker nimmt bereits seit Ende August NAS-Geräte des Herstellers QNAP ins Visier. Die Erpressersoftwar
e ist nicht nur in der Lage, Dateien zu verschlüsseln und damit unbrauchbar zu machen, sie stiehlt u
nter Umständen auch Dateien, die die Hintermänner anschließend als weiteres Druckmittel einsetzen kö
nnen, um ihre Lösegeldforderung durchzusetzen.Wie Bleeping Computer berichtet, nutzt AgeLocker den V
erschlüsselungsalgorithmus Actually Good Encryption, des Abkürzung AGE namensgebend war. Erstmals ta
uchte die Malware im Juli 2020 auf. Seit rund einem Monat wird sie auch für Angriffe auf Netzwerkspe
icher von QNAP verwendet. Wie üblich hinterlassen die Erpresser auch auf dem Netzwerkspeicher eine L
ösegeldforderung in Form einer Textdatei mit dem Titel „How to restore Files“. „Unglücklicherweise h
at eine Malware Ihr QNAP infiziert und eine große Zahl Ihrer Dateien wurden mit einer hybriden Versc
hlüsselung verschlüsselt“, heißt es darin. Einige Angriffe auf QNAP-Geräte wurde auch dem Dienst ID-
Ransomware gemeldet. Dessen Betreiber berichtet, dass die Hintermänner von AgeLocker unter anderem b
ehaupten, sie hätten „medizinische Daten, Scans und Backups“ entwendet. Die Höhe der Lösegeldforderu
ng ist dem Bericht zufolge nicht bekannt. Unklar sei auch, wie es den Cyberkriminellen gelinge, die 
Ransomware in die Netzwerkspeicher einzuschleusen. QNAP rät generell allen Besitzer seiner NAS-Gerät
e, die installierte Firmware sowie die eingesetzten Applikationen auf einem aktuellen Stand zu halte
n. Zudem sollten nicht benötige oder unbekannte Applikationen entfernt werden. QNAP verweist zudem a
uf die Sicherheitsanwendung Malware Remover, die im App Center verfügbar ist. Außerdem rät das Unter
nehmen, über die Sicherheitseinstellungen eine Zugangsliste einzurichten.   ANZEIGE So reagieren Sie
 auf die gestiegene Nachfrage von Online-Videos – Wichtige Erkenntnisse und Trends Der von zahlreich
en Ländern wegen der Coronakrise eingeführte Lockdown und die damit verbundene soziale Distanzierung
 haben neue Rekorde im Online-Videoverkehr gebracht. Erfahren Sie in diesem Webinar, wie Sie Daten u
ntersuchen und quantifizieren, um die Belastung von Netzwerken und CDNs einzuschätzen.   Jetzt regis
trieren und Aufzeichnung ansehen.     

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

SEMOGA YANG PAKE WA MOD KENA RANSOMWARE DA
N SEJENISNYA AAMIIN

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Update: Blocky for Veeam 2.5 von Grau Data & @CristieDataDACH
 kommt mit einem zusätzlichem und benutzerunabhängigem Passwortschutz. Die Preise beginnen bei 990Eu
ro/Jahr
https://speicherguide.de/news/update-blocky-for-veeam-2.5-mit-zusaetzlichem-admin-passwort-2
4977.aspx…
#Ransomware #RansomwareSchutz #backup #Datensicherung #graudata #cristiedata

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

Sophos hat eine Maze-Ransomware-Attacke analysiert, bei der auf drei verschiedene Arten versu
cht wurde, 15 Millionen Dollar an Lösegeld von einer Organisation zu erbeuten: https://vintin.de/sop
hos-maze-ransomware-triple-und-doch-kein-tor-angreifer-trotz-modifizierter-attacken-erfolglos/… #mak
eITunique

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

PwnXSS - Vulnerability XSS Scanner Exploit 

#Hackers #CyberWar #Cyberc
rime #DeepWeb #DarkWeb #Virus #BlackHat #WhiteHat #Pentester #Spam #Ransomware #SpyData #Scam #DDoS 
#BotHunter #Sniffer #zeroday

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

   Anzeige       Der IT-Ausfall an der Düsseldorfer 
Uniklinik beruht nach Angaben der Landesregierung auf einem Hackerangriff mit Erpressung. Wissenscha
ftsministerin Isabel Pfeiffer-Poensgen (parteilos) sagte am Donnerstag im Landtag, die Täter hätten 
nach Kontakt zur Polizei die Erpressung zurückgezogen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt inzwischen a
uch wegen fahrlässiger Tötung, da eine Patientin in ein Wuppertaler Krankenhaus umgeleitet werden mu
sste – und starb. Aus einem Bericht des Justizministers ging hervor, dass vergangene Woche 30 Server
 des Klinikums verschlüsselt wurden. Auf einem Server wurde ein Erpresserschreiben hinterlassen, das
 allerdings an die Düsseldorfer Heinrich-Heine-Uni gerichtet war. In dem Schreiben forderten die Erp
resser zur Kontaktaufnahme auf – eine konkrete Summe nannten sie laut Bericht nicht. Die Düsseldorfe
r Polizei habe dann tatsächlich Kontakt aufgenommen und den Tätern mitgeteilt, dass durch ihren Hack
erangriff ein Krankenhaus – und nicht die Uni – betroffen sei. Damit seien Patienten erheblich gefäh
rdet. Die Täter hätten daraufhin die Erpressung zurückgezogen und einen digitalen Schlüssel ausgehän
digt, mit dem die Daten wieder entschlüsselt werden können. Behandlung mit einstündiger Verspätung  
 Anzeige     Die Ermittler haben laut Bericht daher den Verdacht, dass das Uniklinikum nur zufällig 
betroffen war. Inzwischen seien die Täter nicht mehr erreichbar. Gegen die Unbekannten wird jetzt au
ch wegen fahrlässiger Tötung ermittelt, da eine lebensbedrohlich erkrankte Patientin, die in der Nac
ht vom 11. auf den 12. September in die Uniklinik gebracht werden sollte, an ein Krankenhaus in Wupp
ertal verwiesen wurde. Ihre Behandlung habe erst mit einstündiger Verspätung stattfinden können. Sie
 starb kurze Zeit später, so der Justizminister in seinem Bericht.    Lesen Sie auch                
             Hackerangriffe    Warum Experten vor der Nutzung von Hotel-WLAN warnen       Bei dem Ha
ckerangriff sind nach bisherigen Erkenntnissen keine Daten gestohlen oder unwiederbringlich gelöscht
 worden. Das hätten Untersuchungen von IT-Experten ergeben, teilte die Klinik mit.   Anzeige     Die
 Hacker hätten eine Schwachstelle in einer Anwendung ausgenutzt. „Die Sicherheitslücke befand sich i
n einer marktüblichen und weltweit verbreiteten kommerziellen Zusatzsoftware. Bis zur endgültigen Sc
hließung dieser Lücke durch die Softwarefirma war ein ausreichendes Zeitfenster gegeben, um in die S
ysteme einzudringen“, teilte die Klinik mit. Die Angreifer hätten dafür gesorgt, dass nach und nach 
Systeme ausfielen und ein Zugriff auf gespeicherte Daten nicht mehr möglich war. Noch ist kein Norma
lbetrieb möglich Die Uniklinik Düsseldorf rechnet nun damit, dass es noch einige Zeit dauern wird, b
is Patienten wieder normal behandelt werden können. „Aufgrund des Umfangs des IT-Systems und der Fül
le an Daten können wir noch nicht abschätzen, wann dieser Prozess abgeschlossen sein wird“, sagte de
r Kaufmännische Direktor, Ekkehard Zimmer, am Donnerstag. „Wir sind aber zuversichtlich, dass wir in
 den nächsten Tagen die Zeitspanne besser abschätzen können und dann auch Schritt für Schritt wieder
 für unsere Patientinnen da sind.“ Vergangene Woche Donnerstag war das IT-System des Universitätskli
nikums ausgefallen. Rettungswagen fuhren die große Einrichtung in der nordrhein-westfälischen Landes
hauptstadt daraufhin nicht mehr an, Operationen wurden verschoben und geplante Behandlungstermine ab
gesagt.       

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocker-Ransomware stiehlt Daten von QNAP-NAS-Geräten - https://
ift.tt/36jvLy3 #it-business #it #onlinemarketing @webnic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Top ThemaTotgecybert? Ko
llateralschäden von Ransomware Ein eventuelles erstes Todesopfer eines Cyberangriffs in Deutschland 
hat die Debatte um Kritische Infrastrukturen und IT-Sicherheit in Krankenhäusern aufgeschreckt. Ein 
fehlgeleiteter Ransomware-Angriff auf das Uniklinikum Düsseldorf – es sollte eigentlich „nur“ die Un
iversität treffen – hat zum Shutdown des Krankenhausbetriebs geführt. Obwohl die in Russland vermute
ten Täter der Gruppe DoppelPaymer nach Mitteilung des Irrtums durch die Polizei umgehend die Schlüss
el herausrückten, um das Krankenhaus wieder in Gang zu bringen, laufen nun Ermittlungen wegen des Ve
rdachts der fahrlässigen Tötung einer Patientin, die statt in die nahe Uni-Klinik in ein weiter entf
erntes Krankenhaus gebracht worden und gestorben war. Ein eventuelles Gerichtverfahren wäre Neuland 
und ein möglicher Präzedenzfall für den Umgang mit Angriffen auf Kritische Infrastrukturen. Ähnlich 
wie bei anderen aktuellen Themen – etwa den Mordanklagen gegen Raser – bewegen sich hier nicht nur E
rmittlungsbehörden, sondern auch Gerichte auf dünnem Eis. Gleichzeitig dürfte die Auseinandersetzung
 mit dem und über das Thema entscheidend mitgestaltend daran sein, wie wir als Gesellschaft Verantwo
rtung und Rechenschaft im Internet sehen, leben und verfolgen wollen.https://www.heise.de/news/Unikl
inik-Duesseldorf-Ransomware-DoppelPaymer-soll-hinter-dem-Angriff-stecken-4908608.html  NeuigkeitenFu
hrpark im Visier – Erpresserangriff auf Fahrdienst der BundeswehrDie Fahrdienst-Tochter der Bundeswe
hr „Bundeswehr Fuhrpark Service“ ist Opfer eines Emotet-Angriffs geworden. Aufgrund besonders sensib
ler personenbezogener Daten innerhalb des Fahrdienstes des Deutschen Bundestages war zwischenzeitlic
h das politische Interesse an dem Vorfall sehr groß; inzwischen wurde jedoch klar, dass es sich nich
t um einen gezielten Angriff handelt, sondern um ungezielte Erpressung ging.https://www.behoerden-sp
iegel.de/2020/08/17/hacker-griffen-fuhrpark-der-bundeswehr-an/https://augengeradeaus.net/2020/08/nac
h-hacker-angriff-auf-bundeswehr-fahrdienstfirma-kein-cyber-schutz-fuer-bundeswehr-tochterfirmen/ HIS
OLUTIONS: Warnung: Ransomware-Angriffe als Folge von ShitrixMonate nach dem Auftauchen der kritische
n Sicherheitslücke im Citrix Application Delivery Controller (ADC) und NetScaler Gateway (CVE-2019-1
9781, auch als “Shitrix“ bekannt) werden nun immer mehr Fälle bekannt, in denen die Lücke sehr früh 
ausgenutzt, jedoch erst sehr viel später lukrativ verwendet wurde bzw. aktuell wird – siehe Uniklini
kum Düsseldorf (Top Thema oben). Hier geht es zum aktuellen Advisory unseres Incident Response Teams
:https://research.hisolutions.com/2020/09/warnung-aktuelle-ransomware-angriffe-als-folge-von-shitrix
/ Englisch: https://research.hisolutions.com/2020/09/warning-current-ransomware-attacks-as-a-result-
of-shitrix/ Schweigegeld: Organisationen trotz Backups erpressbarSeit neuestem häufen sich die Fälle
, in denen Institutionen die Forderungen von Ransomware-Erpressern zahlen, obwohl sie dank korrekter
 Backups die Daten wiederherstellen konnten: Die Verbrecher setzen das Mittel der Drohung der Veröff
entlichung der vor der Verschlüsselung gestohlenen Daten derart geschickt ein, dass in diesem Fall e
twa die University of Utah lieber 457.000 US-Dollar berappte.https://www.zdnet.com/article/universit
y-of-utah-pays-457000-to-ransomware-gang/ Von wegen diebische Elster: Nutzerdaten aus Elster-Anwende
rforum gestohlenIn einem Anwenderforum zur Online-Finanzamt-Software „Mein Elster“ des bayerischen L
andesamts für Steuern war eine lückenhafte Forensoftware vBulletin im Einsatz, über die Angreifer Nu
tzerdaten abgreifen konnten. Das Elster-Onlinefinanzamt selbst war hiervon ausdrücklich nicht betrof
fen, trotzdem droht in solchen Fällen ein zumindest vorübergehender Vertrauensverlust auch für das H
auptangebot.https://www.heise.de/news/Elster-Anwenderforum-Angreifer-griffen-ueber-Sicherheitsluecke
-Nutzerdaten-ab-4875316.html Tor zu: Cyberangriff auf DFBAuch der Deutsche Fußballbund wurde Opfer e
iner Cyberattacke. Laut Verband war „nur“ die Office-IT betroffen.https://www.dfb.de/news/detail/dfb
-wurde-opfer-eines-cyberangriffs-219159/ Zero Trust verdient: Zerologon erlaubt Vollkompromittierung
 einer DomainForscher der niederländischen Firma Secura haben einen Exploit für die Windows-Sicherhe
itslücke „Zerologon“ (CVE-2020-1472) veröffentlicht, der es einem Angreifer erlaubt, von einem einze
lnen Windows-Client aus die ganze Domäne zu übernehmen. Microsoft hat die mit der maximalen CVSS 10 
bewertete Schwachstelle im August-Patch Tuesday geschlossen.https://www.secura.com/pathtoimg.php?id=
2055ifconfig down under up – Australien rüstet cyber aufFive-Eyes-Mitglied Australien hat eine neue 
Cyberstrategie vorgestellt, die in nicht unerheblichem Anteil auch offensive Elemente umfasst. Insge
samt will man über 10 Jahre fast 1,7 Milliarden AUS-Dollar in die Hand nehmen, um die Fähigkeiten im
 Cyberraum auszubauen. Neben allgemeinen Vorgaben an Kritische Infrastrukturen wird auch diskutiert,
 wie der Staat in die Notfallbewältigung von Institutionen eingreifen kann, wenn diese hierzu nicht 
selbst angemessen in der Lage sind.https://blog.lukaszolejnik.com/analysis-of-interesting-points-in-
australian-2020-cybersecurity-strategy/  (mit Links auch zu Analysen der Strategien von USA, Irland,
 Niederlande, Frankreich und Luxemburg)Tsetsetsetsetse-Fliege: C5-TsusätseDas BSI hat zum Cloud-Secu
rity-Kriterienkatalog C5 (Cloud Computing Compliance Criteria Catalogue) zwei Zusatzdokumente veröff
entlicht, die Testierung und Interpretation erleichtern. Die Kurzübersicht zur Berichterstattung fas
st grundlegende Elemente des C5-Prüfungsberichts als Orientierungshilfe für den Prüfer zusammen. Der
 Auswertungsleitfaden gibt Cloud-Kunden eine Struktur vor, einen C5-Bericht systematisch auszuwerten
, um die eigenen Controls für die Nutzung einzurichten und hierdurch das mit der Cloud-Nutzung verbu
ndene Risiko einschätzen und steuern zu können.https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/DigitaleGesellschaf
t/CloudComputing/Kriterienkatalog/C5_AktuelleVersion/C5_Auswertung_node.html Sehr fette Finger – KMP
G löscht versehentlich Chats von 145.000 MitarbeiternNeue Technologie in etablierte (Sicherheits-)St
rukturen und eine vernünftige Governance zu bekommen, ist immer eine Herausforderung. Das musste die
smal KPMG erfahren, wo ein IT-Mitarbeiter offenbar versehentlich Chats von 145.000 Mitarbeitern in d
er Anwendung Microsoft Teams unwiderruflich gelöscht hat. Es sei jedoch „lediglich die persönliche C
hat Historie betroffen“.https://www.n-tv.de/wirtschaft/Mitarbeiter-loescht-aus-Versehen-KPMG-Chats-a
rticle21994942.html Der Schneider hat die schlechtesten Cyber: Ransomware-Schützer geransomedIss Dei
n eigenes Hundefutter, heißt es. Denn erst dann merkst Du, was es taugt. Die auf Ransomware-Detektio
n spezialisierte Firma Cygilant wurde Opfer einer Ransomware. Keine weiteren Anmerkungen.https://tec
hcrunch.com/2020/09/03/cygilant-ransomware/  LESETIPPSFail SafeWunderschöne Liebeserklärung von Blog
gerlegende Felix von Leitner (Fefe) an die Programmiersprache Rust im Speziellen und an sichere Prog
rammiersprachen im Allgemeinen.https://www.heise.de/hintergrund/Entwicklung-Warum-Rust-die-Antwort-a
uf-miese-Software-und-Programmierfehler-ist-4879795.html PricelessDer Privacy-Forscher Lukasz Olejni
k rechnet vor, was anderen unsere Datenspuren im WWW wert sind.https://lukaszolejnik.com/rtbdesc Spa
nnendSherrod DeGrippo von Proofpoint erzählt von den neuesten Entwicklungen in der Ransomware-Indust
rie. „Fallen zwei oder drei Gangs weg, kommen fünf neue."https://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/cybe
rsicherheit-fallen-zwei-oder-drei-gangs-weg-kommen-fuenf-neue-1.5024654   It’s always DNS – aber sic
her!Das Tunneln von DNS-Anfragen über TLS (DoT) oder HTTPS (DoH) verspricht Sicherheits- und Datensc
hutzvorteile, die unser Kollege Michael Sehring hier untersucht:https://research.hisolutions.com/202
0/09/securing-dns-traffic-an-introduction-to-dot-doh/  Der nächste HiS-Cybersecurity Digest erschein
t Ende Oktober 2020.Jetzt abonnieren!Lesen Sie hier auch alle HiS-Cybersecurity Digests der letzten 
Monate.Kontaktieren Sie uns gern mit Rückfragen und Anregungen!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware bei #
ThyssenKrupp System Engineering hat einige hundert Gigabyte Daten rausgetragen... weia.
#Datenreicht
um