Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomware - Zie https://informatiebeveiliging.nl/smart-kof
fiezetapparaat-geinfecteerd-met-ransomware/… op http://informatiebeveiliging.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

A
merikaanse ziekenhuizen getroffen door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

CMA CGM bevestigt cyberaanval m
et ransomware Ragnar Locker http://zpr.io/HmF6YNog geen abonnee? Maak nu voordelig kennis met NT: ht
tps://bit.ly/3bcjXNo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware weekoverzicht, afgelopen week zagen we  aanhouden
de aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich haasten om deel te neme
n aan een moderne ransomware-goudkoorts.Choose your language » (https://cybercrimeinfo.nl/languages)
https://cybercrimeinfo.nl/intro/ransomware/ransomware-aanvallen-overzicht/510770_ransomware-weekover
zicht-week-39-2020…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware even. Oops.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Let op!  Er is we
er een nieuwe #phishing ronde gaande! Ditmaal wordt het CJIB misbruikt.Dus..... Niet alleen de verke
ersregels in de gaten houden, maar ook dit soort mailtjes! #hackers #ransomware0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Onderzoekers van antivirusbedrijf Avast hebben aangetoond dat een koffiezetapparaat van fabrikant Sm
art besmet kan worden met ransomware. De kwetsbaarheid is gelegen in de onveilige updateprocedure va
n het apparaat.De eerste keer dat het koffiezetapparaat wordt aangezet, creëert het een eigen wifi-n
etwerk. Met de bijbehorende app kunnen gebruikers vervolgens verbinding met het netwerk maken.Firmwa
reDe onderzoekers kwamen erachter dat de firmware van het koffiezetapparaat in de app zelf is verwer
kt. Wanneer de gebruiker een nieuwe versie van de app installeert, is het mogelijk om ook de firmwar
e van de machine bij te werken. Dat kan, omdat deze geen encryptie of digitale handtekeningen gebrui
kt. Bovendien schakelt het koffieapparaat het eigen onbeveiligde wifi-netwerk voor de updateprocedur
e in. “Alles wordt in plaintext over een onbeveiligde wifi-verbinding verstuurd. De enige controle i
s de cyclic redundancy check (CRC) aan het einde”, concluderen de onderzoekers.LosgeldKwaadwillenden
 kunnen op deze manier een kwaadaardige firmware-versie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetappar
aat verzenden. Om dit in de praktijk aan te tonen, ontwikkelden de onderzoekers een malafide firmwar
e-versie. Deze kwaadaardige software was in staat om de machine onbruikbaar te maken door deze voort
durend van heet water te voorzien. Ook was het mogelijk om de warmtehouder in te schakelen. Tevens k
onden de onderzoekers een melding op het display laten verschijnen, die om losgeld vraagt.

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Zijn die grote ransomware attacks nu eigenlijk 99.9% Windows georiënteerd of vergis ik me 
dan stevig?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #DDOS #Hacks #CybercrimeGrootste Franse container transpo
rtbedrijf CMA CGM geraakt door Ransomware aanval -  Nieuwsblad Transport.Wanneer u iets leest over e
en geslaagde cybercrime, dan weet u dat de vele IT professionals, van hoog tot l…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Business Continuity Management (BCM) gaat over het beschermen van uw organisatie tegen de gevolgen 
van omvangrijke verstoringen en (on)bekende risico’s. Dit is anno 2017 geen overbodige luxe. Elke or
ganisatie heeft wel een crisisplan, -team en   [lees meer ...]

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in me
erdere staten VS getroffen door ransomware http://dlvr.it/RhZlRb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Training & Awar
enessVergroot de weerbaarheid van uw medewerkers met onze awareness sessies, cursussen en maatwerk t
rainingenLees meer Security AssessmentTest de beveiliging van uw applicaties en infrastructuur, en d
e awareness van uw medewerkersLees meer Security ManagementBescherm uw kroonjuwelen tegen hackers, m
isbruik en verlies met passende maatregelenLees meer Privacy ManagementBescherm persoonsgegevens en 
voldoe blijvend aan de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG/GDPR)Lees meer

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

#Ransomware #Hack #Email#DDOSTelkens als je hier iets over leest, weet je dat er weer iemand is d
ie zijn werk niet serieus nam.https://bit.ly/33cjYQ8 40%-70% kon je voorkomenhttps://bit.ly/2LjK3CD@
BNR @RTLZ @PwC @Deloitte @KPN @EY @KPMG @MKBCongres @MKBNL #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in m
eerdere staten VS getroffen door ransomware #News >

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Verbied betalen bij ransomwar
e-aanval

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomwarehttps://privacy-web.n
l/nieuws/smart-koffiezetapparaat-geinfecteerd-met-ransomware…#Cybersecurity #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

Dat cybercriminelen geld verdienen waar dat het makkelijkste gaat, is logisch. Maar wel zorge
lijk dat dat vaak bij ziekenhuizen blijkt te zijn. Onlangs nog eerste dode door cyberaanval op zieke
nhuis in Duitsland, nu ransomware bij 400 ziekenhuizen in VS:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AX 0  versus Ransom
ware AX 0 ‘s “Denktank” houd zich met tal van aspecten en facetten van digitale automatisering bezig
, waaronder helaas ook de toenemende Ransomware gevaren.Ransomware is een manier die cybercriminelen
 gebruiken om eerst in uw netwerken en systemen in te breken, en vervolgens data die zij kunnen bere
iken te versleutelen (=encrypten).Met het onklaar maken van uw data, maar steeds vaker ook uw backup
s, of de systeem toegang daartoe, laten de criminelen ook een duidelijke boodschap achter hoe u uw d
ata weer bruikbaar kunt krijgen. U dient dan doorgaans een bepaald bedrag losgeld (=ransom) over te 
maken aan de criminelen, meestal in bitcoin.Maak vrijblijvend een afspraak, wij komen u onze mogelij
kheden graag bij u ter plaatse presenteren d.m.v. onze AX 0 Handshake©.AX 0  Response Center Na het 
betalen van de RansomDaarna sturen zij u de unieke sleutel om de onbruikbare data weer terug te kunn
en versleutelen. Mocht u niet willen betalen, gaan criminelen steeds vaker over om gestolen data aan
 u te laten zien en dreigen zij gevoelige of strategische data te publiceren. Het is dan ook aanbevo
len dit aspect gericht aandacht te geven.Wat te doen als ransomware u heeft geraaktZet alle systemen
 van uw netwerk uit. Heeft u een externe IT diensten leverancier, breng deze dan onmiddellijk van de
 situatie op de hoogte.Bel het AX 0 Response Center. Zij kunnen u meteen bij staan met actuele exper
tise, ervaring en advies.Het AX 0 Response Center heeft operationele,‘Up to Date’ Risk en Crisis man
agement  ‘stand-by’ om u meteen te steunen en adviseren bij die eerste cruciale stappen. Gebruik hie
rvoor de telefoon button linksboven.Uiteraard kunt u ook e-mailen voor de meest ‘up to date’ informa
tie, kennis en expertise, als ook de gratis, continue ge-update ‘Ransomware Checklist‘ , van en over
 ransomware aanvallen en overige vormen van cybercriminaliteit.Ransomware, wat u kunt doen  Er zijn 
stappen, non-commercieel en preventief die u zelf kunt (laten) zetten, om risico’s terug te dringen 
en mogelijke schade vooraf te reduceren.U kunt regelmatig formatie over cybercrime binnen de eigen o
rganisatie actualiseren en publicerenZorgen dat uw medewerk(st)ers op de hoogte zijn van het bestaan
 en de impact van cybercrimeHerhaal de noodzaak van oplettendheid regelmatig. Dit kan op verschillen
de manieren. AX 0 heeft hier aangepaste communicatie scenario’s voor.Zorg voor een duidelijke noodst
rategie, processen en procedures, wat te doen als het u of één van uw medewerk(st)ers overkomtAls u 
bent getroffen, is het maar de vraag of alles kan worden hersteld. Een aantal zaken zijn van het all
ergrootste belang te weten. Maar, de eerste stappen kunt u heel goed zelf zetten.Schakel alle verbin
dingen naar buiten uw netwerk uit door alle systemen uit te (laten) zettenBetalen van losgeld? AX 0 
adviseert cybercrime niet te supporten, alhoewel wij weten dat soms een andere afweging word gemaakt
. Het is nooit zeker of u de juiste sleutel zult krijgen, om data te ‘ontsleutelen’,  als u heeft be
taaldOok als u de juiste sleutel heeft gekregen, moet u uw netwerk en systemen als besmet te beschou
wen.Er is geen enkele garantie dat criminelen niets meer achter hebben gelaten om u later nog eens t
ot slachtoffer te kunnen maken. Dit gebeurd steeds vaker.Wat u preventief kunt doen tegen ransomware
Alle denkbare aspecten en facetten van digitaal automatiseren zijn 100% voorspelbaar. Gerichte stapp
en in processen en procedures zijn daarom exact in en op te stellen en hebben meteen effect.Het AX 0
 Response Center heeft een gratis ge-update ‘Ransomware Check‘  beschikbaarHet eerste antwoord tegen
 ransomware is zeker niet (weer) een commercieel product dat word gehyped. Ook niet dat al uw data i
n de cloud veilig zouden zijn. Meer dan 65% van de ransomware aanvallen vinden in de cloud plaats.De
 AX 0 Ransomware CheckDe AX 0 Ransomware Check geeft u gratis en vrijblijvend, waardevolle informati
e en stappen die u meteen kunt zetten. Aandachts gebieden, waarmee u, zonder commercie, meteen uw ri
sico met 40%-70% kunt reduceren. Maak voor contact en verdere vrijblijvende informatie gebruik van d
e buttons links boven.H 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dus backups op HD zijn goed en zinvol in heel veel geval
len, maar met de groei van ransomware kan je best nog iets bijkomends nemen zoals Amazon Glacier dat
 enkel via agents toegankelijk is. /2

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Registreer nu en lees:Hoog tijd om de monop
olies van ICT-leveranciers af te brekenGratis registrerenHeeft u een FD.nl account of bent u abonnee
 van Het Financieele Dagblad?Inloggen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onedrive ea zijn ook bruikbaar ALS je de ve
rsion history functie hebt. Je primaire file zal na ransomware aanval geencrypteerd zijn, maar je ka
n met version history terugzetten. 3/3

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zo lang je maar synchronisatie niet verwar
t met een backup. Een backup mag in principe nooit toegankelijk zijn via het filesysteem. Anders loo
p je bv het risico dat ransomware je harde schijf mee encrypteert.  /1

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-systeme
n Amerikaanse ziekenhuizen ontoegankelijk door #ransomware. #Ziekenhuizen in verschillende Amerikaan
se staten zijn getroffen door een #cyberaanval. Het gaat om ziekenhuizen die onderdeel uitmaken van 
UHS. Het lijkt te gaa…https://lnkd.in/dYgcfrt

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De servers van een van de grootste 
ziekenhuisketens in de Verenigde Staten zijn getroffen door ransomware. Het gaat om ziekenhuizen van
 UHS in onder andere Californië en Florida waar sinds zondagmorgen problemen met IT-systemen zijn. D
it meldt Bleeping Computer, dat sprak met verschillende medewerkers van het ziekenhuis die geen toeg
ang meer hadden tot de computersystemen.Het gaat in elk geval om ziekenhuizen in de twee staten Cali
fornië en Florida. Ook in Texas, Arizona en Washington D.C. lijken problemen te zijn met de systemen
. Het is nog niet duidelijk hoe wijdverspreid de ransomware is. UHS heeft meer dan vierhonderd locat
ies.In een verklaring heeft UHS verteld dat er een technische storing is, maar er worden verder geen
 details gedeeld over de schaal of aard van de problemen. Het ziekenhuis benadrukt dat de storing ge
en impact heeft op patiënten en dat er geen data is gestolen.Uit beschrijvingen van ziekenhuismedewe
rkers lijkt het om Ryuk-ransomware te gaan. Het lijkt erop dat de ransomware via phishing in de syst
emen van het ziekenhuis terecht is gekomen. De gijzelsoftware versleutelt data, waardoor deze ontoeg
ankelijk worden voor gebruikers. In sommige gevallen van ransomwareaanvallen worden er ook data door
gesluisd naar de hackers die achter de aanval zitten.Het is niet de eerste keer dat een ziekenhuis w
ordt getroffen door ransomware. Eerder deze maand werd een ziekenhuis in Duitsland getroffen door ra
nsomware. Momenteel loopt er een onderzoek naar het overlijden van een patiënt die naar een ander zi
ekenhuis moest worden gebracht vanwege de ransomwareaanval.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerd
ere staten VS getroffen door ransomware http://dlvr.it/RhZYbz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in mee
rdere staten VS getroffen door ransomware | http://NU.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ook in 2020 zal het aant
al IS/IT issues helaas weer toenemen: hacking, ransomware, data breach en wellicht nieuwe, nog onbek
ende vormen. Security en IT continuity zijn erg belangrijk, maar VERGEET DE BUSINESS NIET, die moet 
doordraaien: BCM - Kijk op https://bcmplus.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecteer
d met ransomwar 29-09-2020 cybersecurity ransomware Onderzoekers van antivirusbedrijf Avast hebben a
angetoond dat een koffiezetapparaat van fabrikant Smart besmet kan worden met ransomware. De kwetsba
arheid is gelegen in de onveilige updateprocedure van het apparaat.De eerste keer dat het koffiezeta
pparaat wordt aangezet, creëert het een eigen wifi-netwerk. Met de bijbehorende app kunnen gebruiker
s vervolgens verbinding met het netwerk maken.FirmwareDe onderzoekers kwamen erachter dat de firmwar
e van het koffiezetapparaat in de app zelf is verwerkt. Wanneer de gebruiker een nieuwe versie van d
e app installeert, is het mogelijk om ook de firmware van de machine bij te werken. Dat kan, omdat d
eze geen encryptie of digitale handtekeningen gebruikt. Bovendien schakelt het koffieapparaat het ei
gen onbeveiligde wifi-netwerk voor de updateprocedure in. Alles wordt in plaintext over een onbeveil
igde wifi-verbinding verstuurd. De enige controle is de cyclic redundancy check (CRC) aan het einde,
 concluderen de onderzoekers.LosgeldKwaadwillenden kunnen op deze manier een kwaadaardige firmware-v
ersie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetapparaat verzenden. Om dit in de praktijk aan te tonen,
 ontwikkelden de onderzoekers een malafide firmware-versie. Deze kwaadaardige software was in staat 
om de machine onbruikbaar te maken door deze voortdurend van heet water te voorzien. Ook was het mog
elijk om de warmtehouder in te schakelen. Tevens konden de onderzoekers een melding op het display l
aten verschijnen, die om losgeld vraagt.bron: Informatiebeveiliging Nederland

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zie
kenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het covid19 virus heef
t ook enorme impact op het Nederlandse zakenleven. AX 0 bv “Denktank” is hier zakelijk en maatschapp
elijk op veel facetten bij betrokken. Regelmatig zijn updates en medische publicaties en ervaringen 
nauwlettend in de gaten gehouden om zo goed mogelijk zakelijk relevante en actuele informatie en ond
ersteuning aan onderneming en organisatie te bieden.Realtime informatie word dagelijks gedeeld met c
liënten in de Benelux en Duitsland met heldere adviezen voor herinrichting van bijvoorbeeld werkplek
ken, technisch beschermende adviezen, security en zakelijk/organisatorische protocollen, processen e
n procedures.Vanuit die governance zetten AX 0 bv partners en consultants voortdurend die extra stap
. Vanwege die actualiteit heeft AX 0 bv dan ook deel genomen aan de RTLZ uitzendingen gepresenteerd 
door Myrna Goossen, “Samen Sterk Tijdens Corona”.Wat is de impact van covid19 op het bedrijfsleven, 
de zaak en hoe ziet de zakelijke toekomst eruit na covid19? Vragen die in elke boardroom en aan dire
ctietafels leven. Middels onze tickertape houden wij u graag van tal van actuele zaken op de hoogte.
 Tips of info? Laat het ons weten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen d
oor ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nieuws en achtergronden in transport en logistiekDigitaal19,9930,0
0 Regulier tariefProefabonnementOnbeperkt toegang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbr
ief in uw mailboxDigitale versie van de papieren krant online3 online gebruikersAbonneer nu*Eerste 3
 maanden, daarna regulier tariefCompleet29,9942,95 Regulier tariefProefabonnementWekelijks de papier
en krantOnbeperkte toegang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbrief in uw mailboxDigita
le versie van de papieren krant online3 online gebruikersAbonneer nu*Eerste 3 maanden, daarna reguli
er tariefteam99,50125,90 Regulier tariefJaarabonnement2x de papieren krantOnbeperkte toegang tot nie
uwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbrief in uw mailboxDigitale versie van de papieren krant on
line10 online gebruikersAbonneer nu*Altijd scherp geprijsdOp maat voor jouw bedrijfBedrijfsabonnemen
tenAantal gebruikersPrijs per Jaarabonnement tot 3 gebruikers€ 360 per jaar tot 10 gebruikers€ 1.200
 per jaar vanaf 10 gebruikersOp aanvraagAanvragenAl onze prijzen zijn exclusief btw.Waarom Nieuwsbla
d Transport?Nieuwsblad Transport is al meer dan 32 jaar de krant voor professionals in de transport 
en logistiek. Nieuwsblad Transport publiceert dagelijks de laatste ontwikkelingen uit de transportse
ctor over alle modaliteiten heen. Artikelen behandelen de actualiteiten in havens, wegtransport, exp
editie, zeevaart, luchtvracht, binnenvaart, supply chain management en spoorgoederenvervoer. Daarnaa
st gaan we in op overnames, innovatie, economie en management onderwerpen.Nieuwsblad Transport is on
derdeel van ProMedia met een redactie van 25 journalisten gespecialiseerd in transport en mobiliteit
.Transportnieuws alleen bij Nieuwsblad TransportNieuwsblad Transport bedrijft kwaliteitsjournalistie
k. Dagelijks schrijft de zevenkoppige redactie van full-time transport journalisten plus een netwerk
 van freelancers: nieuws, achtergrondverhalen en interviews exclusief voor Nieuwsblad Transport. Dez
e artikelen zijn alleen beschikbaar voor abonnees en zijn niet via andere kanalen toegankelijk.De kr
ant en de afvaartlijst verschijnen elke donderdag. Maandelijks besteedt de redactie extra aandacht a
an een relevant thema in de transport en logistiek dat helemaal wordt uitgediept. Rondom die thema’s
 organiseren we ook webinars met vooraanstaande experts.Nieuwsbrief en webinarsDagelijks voor de lun
ch ontvangen de abonnees het laatste nieuws in hun mailbox. De nieuwsbrief bevat alle nieuwskoppen v
an die dag. Het gaat goed met Nieuwsblad Transport, de krant heeft meer dan 135.000 unieke lezers pe
r maand. Nieuwsblad Transport is daarmee de leidende journalistieke informatiebron voor de Nederland
se en Belgische transportmarkt en wordt gelezen door vakprofessionals van duizenden transportbedrijv
en en organisaties.Het is onze missie om onze abonnees te helpen bij hun vak door het verspreiden va
n relevante vakinformatie.Abonneer nu op nieuwsblad transport 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

TwitterHet Amerika
anse Universal Health Services, dat vierhonderd locaties heeft in de Verenigde Staten, Puerto Rico e
n het Verenigd Koninkrijk, zegt dat het IT-netwerk van het bedrijf momenteel offline is. Volgens ano
nieme bronnen gaat het om een ransomwareaanval. In een verklaring zegt UHS dat het volledige IT-netw
erk onbereikbaar is door een beveiligingsprobleem. In het bericht deelt de keten niets mee over het 
soort probleem waarom het gaat. Totdat de problemen zijn verholpen, gebruikt het ziekenhuispersoneel
 back-upprocessen, waaronder papieren documentatie. Het bedrijf benadrukt dat de gezondheidszorg nog
 steeds wordt uitgevoerd en dat data van patiënten en werknemers voor zover bekend niet is gestolen 
of ingezien.Twee anonieme bronnen zeggen tegen TechCrunch dat de aanval zondagochtend plaatselijke t
ijd begon, waarbij computers en mobiele telefoons werden vergrendeld. Een van de bronnen zei dat er 
op computerschermen verwijzingen waren naar de shadow universe, wat zou wijzen op de Ryuk-ransomware
. Het ziekenhuispersoneel werd verteld dat het alle computers moest uitschakelen en dat het dagen zo
u duren voordat de systemen weer gebruikt mochten worden.Volgens een verpleegkundige waarmee NBC New
s sprak, zijn de patiëntenkaarten van de ziekenhuizen wel offline, maar wordt informatie over medici
jnen digitaal opgeslagen. Het is onduidelijk of die geback-upte data wel toegankelijk is.Eerder dit 
jaar zeiden verschillende ransomwarecriminelen dat ze gezondheidsorganisaties niet zouden aanvallen.
 De verantwoordelijken voor de Ryuk-software hoorden hier echter niet bij. Ziekenhuizen worden vaker
 getroffen door ransomwareaanvallen, zoals een ziekenhuis in Düsseldorf eerder deze maand. Door deze
 aanval stierf mogelijk een patiënt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dat geldt niet alleen voor CMA CGM zelf, maa
r ook ook voor de dochterbedrijven APL, ANL, en CNC. De bijna twee jaar geleden overgenomen logistie
k dienstverlener Ceva is wel gewoon online. De hackers zouden losgeld hebben geëist in ruil voor ‘ee
n speciale decoderingssleutel’, waarmee de systemen weer toegankelijk zouden worden.Ragnar LockerDe 
Ragnar Locker-ransomware dook al bijna een half jaar geleden voor het eerst op en wordt onder meer v
ia e-mailbijlagen en advertenties verspreid. Bestanden van geïnfecteerde systemen kunnen niet meer w
orden geopend, extensies worden gewijzigd en er wordt automatisch een losgeld bericht gegenereerd. O
ok proberen de hackers via de malware gevoelige informatie te pakken te krijgen. Het Portugese energ
iebedrijf EDP Renewables werd eerder dit jaar ook het slachtoffer van Ragnar Locker.CMA CGM beweerde
 aanvankelijk dat het boekingssysteem van het bedrijf was uitgeschakeld als gevolg van  ‘een interne
 IT-probleem’ en zei dat er maatregelen waren genomen om verdere verspreiding van de malware te voor
komen. Maandagmiddag erkende de groep dat ‘CMA CGM, met uitzondering van Ceva Logistics, te maken he
eft met een cyberaanval op perifere servers’. Een woordvoerder voegde eraan toe dat ‘het informaties
ysteem wordt hervat’. Dinsdag waren de sites nog steeds niet bereikbaar. Het Nederlandse kantoor in 
Rhoon is ook niet telefonisch bereikbaar.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

MARLBOROUGH, Mass.--(BUSINESS WIRE)--Ex
aGrid®, de enige Tiered Backup Storage-oplossing in de branche, heeft vandaag aangekondigd dat Wenat
chee Valley College is overgestapt op een ExaGrid-Veeam-oplossing voor superieure gegevensbeschermin
g en om een ​​strategie voor het herstellen van ransomware te implementeren.Wenatchee Valley College
 verrijkt North Central Washington door te voorzien in educatieve en culturele behoeften van gemeens
chappen en bewoners in het hele verzorgingsgebied. Het college biedt hoogwaardige overdracht, vrije 
kunsten, professionele/technische, basisvaardigheden en permanente educatie voor studenten met versc
hillende etnische en economische achtergronden. De Wenatchee-campus bevindt zich nabij de oostelijke
 hellingen van de Cascade Mountains, halverwege tussen Seattle en Spokane. Het WVC op de Omak-campus
 bevindt zich nabij de Canadese grens in Omak, ongeveer 160 kilometer ten noorden van Wenatchee.Deze
 bekendmaking is officieel geldend in de originele brontaal. Vertalingen zijn slechts als leeshulp b
edoeld en moeten worden vergeleken met de tekst in de brontaal, die als enige rechtsgeldig is.

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw. Cybercriminelen dringen via valse e-mail of sms- berichten n
etwerken binnen, versleutelen bestanden en alleen na betaling krijgt u de sleutel om te ontcijferen.
 “Ach…” denkt u, “ik heb een goede back-up, dan zet ik die wel terug.” Met de nieuwste ransomware he
lpt dat niet, die maakt naast bestandsversleuteling ook uw back-up kapot. En dan?BetalenDan zit er n
iets anders op dan betalen. Dat weten ze bij het inmiddels failliete Travelex (aanval december 2019,
 failliet), Universiteit van Maastricht en – recent – Garmin ook, waarbij de laatste ettelijke miljo
enen heeft moeten betalen om uit de ellende te komen.Hoe werkt het?De nieuwste ransomware heeft een 
ingenieuze werkwijze. Via bijvoorbeeld phishing e-mails of een hack van mobiele apparaten, verschaff
en cybercriminelen zich toegang tot uw IT-omgeving. In plaats van alle bestanden te versleutelen kop
ieert het beruchte Maze-ransomware alle bestanden naar een duistere en onvindbare plek op het intern
et. Aansluitend verwijdert de criminele software de index van uw back-upsysteem waardoor het terugze
tten van een back-up niet meer kan. Daarna vernietigt de software al uw bestanden. Pas na uw bitcoin
betaling kopiëren de criminelen uw originele bestanden ‘terug’ naar uw omgeving. Betaalt u niet, dan
 zal men al uw bestanden op het publieke internet bekendmaken.Grote schadePublicatie van al uw besta
nden levert gegarandeerd een datalek op volgens geldende privacy wetgeving, met een hoge boete tot g
evolg. Heeft u bedrijfsgeheimen of patenten? Dan liggen die ook op straat. En uw klanten? Zullen die
 nog kopen bij een bedrijf dat hun persoonlijke gegevens niet goed beveiligd? De schade is enorm, du
s enkele honderdduizenden euro’s betalen is dan toch voordeliger.VoorkomenMaar het gezegde luidt nie
t voor niets: voorkomen is beter dan genezen; voorkomen is nóg voordeliger. De grote vraag is alleen
: ‘Hoe voorkom je een ransomware aanval?’ Uit recent onderzoek van Malwarebytes1 blijkt dat zes op d
e tien bedrijven kwetsbaar zijn voor zo’n aanval omdat zij geen goede strategie voor het beheer en d
e beveiliging van mobiele apparaten hebben. En ondanks alle aandacht en communicatie, blijven medewe
rkers op gevaarlijke links in e-mailberichten klikken, eenvoudigweg omdat de valse e-mailberichten s
teeds beter worden.Slimme aanpakInsight heeft een slimme aanpak die u helpt zo’n beschreven moderne 
ransomware aanval te voorkomen. Daarvoor zetten wij drie lagen van detectie met bijbehorende actie i
n. Dit gaat van het scannen van digitaal verkeer tot het geautomatiseerd onderzoek naar kopieergedra
g naar onbekende locaties. Wilt u daar meer over weten, neem dan contact op met uw Insight-accountma
nager.Doe meer met back-upEen andere goede manier om ernstige schade te voorkomen is het inzetten va
n een back-upoplossing die niet ‘kapot gemaakt’ kan worden. Barracuda Networks biedt dat momenteel a
an. Omdat de Barracuda back-upsystemen een andere ‘taal’ spreken dan de computertaal die de ransomwa
re spreekt, kan die de back-up niet kapot maken. Zo kunnen uw bestanden weliswaar versleuteld of ver
nietigd zijn, met een werkende back-up kunt u snel verder met beperkte financiële schade.KennisWilt 
u meer kennis opdoen rondom ransomware en antwoord krijgen op uw vragen over hoe u ernstige ellende 
kunt voorkomen? Schrijf u dan in voor de online kennissessie op 30 september aanstaande. Beveiliging
sexperts van Insight en Barracuda Networks geven u antwoord op al uw vragen. Wacht niet te lang met 
inschrijven, het aantal beschikbare plaatsen is beperkt. Kijk voor meer informatie over hoe je data 
veilig stelt in Microsoft 365 op onze website.Erik WesthovensSecurity Solutions Architect Insight En
terprises1 Malwarebytes onderzoeken en rapporten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Duitsland zet in op regionale m
aatregelen na stijgend aantal besmettingen BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wegens coron
amaatregelen  Meerderheid Brits parlement stemt in met omstreden Brexit-wet  BinckBank Tour gaat nie
t meer door Nederland wegens coronamaatregelen  Meerderheid Brits parlement stemt in met omstreden B
rexit-wet  Alsnog 30 gasten toegestaan bij jawoord, woensdag duidelijkheid over feest  Onderzoekers 
vinden toch nog privacyrisico in corona-app  Bette Westera wint Gouden Griffel met dichtbundel Uit E
lkaar Video Dit zijn de onthullingen over Trumps belastingverleden Liveblog corona Soldaat van Oranj
e tijdelijk gestopt door besmettingen  Aantal positieve tests in week tijd met ruim 40 procent geste
gen naar 19.326  Overzicht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om 18.00 uur zijn ingegaan  Alsnog 30
 gasten toegestaan bij jawoord, woensdag duidelijkheid over feest  Onderzoekers vinden toch nog priv
acyrisico in corona-app  Bette Westera wint Gouden Griffel met dichtbundel Uit Elkaar Dit is een vid
eoitem2:40Video Dit zijn de onthullingen over Trumps belastingverleden Liveblog corona Soldaat van O
ranje tijdelijk gestopt door besmettingen  Aantal positieve tests in week tijd met ruim 40 procent g
estegen naar 19.326  Overzicht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om 18.00 uur zijn ingegaan Meer A
lgemeenNet Binnen02:03 Meeste cyberaanvallen op Microsoft-klanten uitgevoerd vanuit Rusland 01:01 Di
sney ontslaat 28.000 medewerkers uit Amerikaanse pretparken 23:37 Ajax bereikt akkoord met FC Utrech
t over transfersom Klaiber 22:53 Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions Le
ague 22:53 BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wegens coronamaatregelen Als eerste op de ho
ogte van groot nieuws?We sturen alleen meldingen als nieuws echt belangrijk is.Nee, bedanktJa, graag
Nieuwsvideo s00:58Noodweer in Istanboel: zware hagelbuien trekken over de stad00:58Grienden gestrand
 bij Spaanse kust, negen dieren overleden00:36Rallyauto vliegt metershoog de lucht in tijdens Franse
 race05:43Dit kunnen Trump en Biden leren van befaamde presidentsdebattenEconomieDisney ontslaat 28.
000 medewerkers uit Amerikaanse pretparken NZa: Dit jaar minder zorgpolissen, maar consument heeft w
el meer te kiezen  Ondernemers krijgen langer de tijd om belastingschuld terug te betalen  KHN advis
eert mondkapjesplicht voor gasten in Amsterdamse horeca  Doek valt na bijna honderd jaar voor iconis
che merknaam KRAS  Herstel passagiersluchtvaart gaat minder snel dan gehoopt Weinig zombiebedrijven 
door Nederlandse coronasteun  2 miljard belastingkorting: cadeau voor werkgevers of essentieel voor 
banen?  DELA trekt handen af van overnameprooi Yarden  NZa: Dit jaar minder zorgpolissen, maar consu
ment heeft wel meer te kiezen  Ondernemers krijgen langer de tijd om belastingschuld terug te betale
n  KHN adviseert mondkapjesplicht voor gasten in Amsterdamse horeca  Doek valt na bijna honderd jaar
 voor iconische merknaam KRAS  Herstel passagiersluchtvaart gaat minder snel dan gehoopt  Weinig zom
biebedrijven door Nederlandse coronasteun 2 miljard belastingkorting: cadeau voor werkgevers of esse
ntieel voor banen?  DELA trekt handen af van overnameprooi Yarden Meer EconomieSport Ajax bereikt ak
koord met FC Utrecht over transfersom Klaiber Tottenham Hotspur verslaat Chelsea na strafschoppenser
ie in League Cup Transferupdates Dest arriveert in Barcelona om transfer af te ronden  Dynamo Kiev, 
Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions League  Ajax presenteert ondanks coronacrisis wi
nst van 20,7 miljoen euro Video Djokovic applaudisseert voor tweener van Ymer  Roda JC verspeelt zeg
e bij FC Eindhoven in doelpuntrijk duel zonder fans  Philipsen wint door valpartij overschaduwde ope
ningsrit BinckBank Tour  PSV Vrouwen boekt ruime zege in inhaalduel met VV Alkmaar  Giro Wielerspel:
 Met deze renners kun je punten pakken Aangeboden door: Tottenham Hotspur verslaat Chelsea na strafs
choppenserie in League Cup Transferupdates Dest arriveert in Barcelona om transfer af te ronden  Dyn
amo Kiev, Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions League  Ajax presenteert ondanks coron
acrisis winst van 20,7 miljoen euro Dit is een videoitem0:56Video Djokovic applaudisseert voor tween
er van Ymer  Roda JC verspeelt zege bij FC Eindhoven in doelpuntrijk duel zonder fans  Philipsen win
t door valpartij overschaduwde openingsrit BinckBank Tour  PSV Vrouwen boekt ruime zege in inhaaldue
l met VV Alkmaar  Giro Wielerspel: Met deze renners kun je punten pakken Aangeboden door:Meer SportT
echMeeste cyberaanvallen op Microsoft-klanten uitgevoerd vanuit Rusland Google beperkt datagebruik F
itbit om overname goed te laten keuren door EU Video Test met jetpack in Engelse bergen voor het red
den van wandelaars  Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware  Max Schrems: Techg
iganten maken geen plannen om data in EU op te slaan  Nieuwe scanner van Amazon laat klanten betalen
 met handpalm  DuckDuckGo verdwijnt uit keuzescherm voor zoekmachines op Android  Rechter uit kritie
k op Fortnite-maker Epic Games tijdens zitting met Apple  Storing Slack zorgt voor problemen bij ver
sturen van berichten  Google beperkt datagebruik Fitbit om overname goed te laten keuren door EU Dit
 is een videoitem1:40Video Test met jetpack in Engelse bergen voor het redden van wandelaars  Zieken
huizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware  Max Schrems: Techgiganten maken geen plannen
 om data in EU op te slaan Nieuwe scanner van Amazon laat klanten betalen met handpalm  DuckDuckGo v
erdwijnt uit keuzescherm voor zoekmachines op Android  Rechter uit kritiek op Fortnite-maker Epic Ga
mes tijdens zitting met Apple  Storing Slack zorgt voor problemen bij versturen van berichten Meer T
echMedia en CultuurDisney strikt Moonlight-regisseur Barry Jenkins voor nieuwe Lion King-film Brand 
in productiebus Mocro Maffia in Amsterdam, politie gaat uit van opzet  Cliff Richard brengt nieuw al
bum uit ter ere van tachtigste verjaardag  Ook in Amsterdamse bioscopen, theater- en concertzalen ma
ximaal dertig mensen  Nightwish stopt samenwerking met boekingsagent na vermeend wangedrag  Brand in
 productiebus Mocro Maffia in Amsterdam, politie gaat uit van opzet  Cliff Richard brengt nieuw albu
m uit ter ere van tachtigste verjaardag  Ook in Amsterdamse bioscopen, theater- en concertzalen maxi
maal dertig mensen  Nightwish stopt samenwerking met boekingsagent na vermeend wangedrag Meer Media 
en CultuurAchterklapKelly Clarkson door management aangeklaagd: Te weinig commissie betaald Mariah C
arey openhartig in memoires: drugs, geweld en bedreigingen Achterklap-updates Douwe Bob wil een paar
 kilos kwijt  Patricia Paay heeft streven naar perfectie losgelaten  Willow Smith: Ouders voerden vo
or mij gesprek over relatie buiten huwelijk Mariah Carey openhartig in memoires: drugs, geweld en be
dreigingen Achterklap-updates Douwe Bob wil een paar kilos kwijt  Patricia Paay heeft streven naar p
erfectie losgelaten  Willow Smith: Ouders voerden voor mij gesprek over relatie buiten huwelijk Meer
 AchterklapKlimaatHeeft olieproductie piek bereikt, en is dat goed nieuws voor het klimaat? Kunnen v
issen en schelpdieren profiteren van windparken op zee?  Amazone dreigt savanne te worden door slech
t herstel na branden en boskap  Mijn duurzame woning: We hebben een gasrekening van 100 euro per jaa
r Kunnen vissen en schelpdieren profiteren van windparken op zee?  Amazone dreigt savanne te worden 
door slecht herstel na branden en boskap  Mijn duurzame woning: We hebben een gasrekening van 100 eu
ro per jaar Meer KlimaatWerkHet talentenpaspoort komt op: kan het cv in de prullenbak? Bang om niet 
goed genoeg te zijn: Dit is geen individueel probleem  Nachtburgemeester: Het nachtleven staat te la
ag op de prioriteitenlijst Opvliegers, vergeetachtig, moe? Maak de overgang bespreekbaar op werk  Ba
ng om niet goed genoeg te zijn: Dit is geen individueel probleem  Nachtburgemeester: Het nachtleven 
staat te laag op de prioriteitenlijst Opvliegers, vergeetachtig, moe? Maak de overgang bespreekbaar 
op werk Meer WerkDe tien opvallendste nieuwsfotos Koning Willen-Alexander opent in Naturalis een ten
toonstelling ter gelegenheid van het tweehonderdjarig bestaan van het natuurhistorisch museum.      
      © BrunoPress            Advocaat Gerald Roethof staat in Maastricht de pers te woord. Dat doet
 hij voorafgaand aan de rechtszaak tegen Jos B., die wordt verdacht van de moord op Nicky Verstappen
.            © ANP            Premier Mark Rutte overlegde zondag op het Catshuis met onder anderen 
minister Hugo de Jonge (Volksgezondheid) en RIVM-baas Jaap over het coronavirus.            © ANP   
 In Israël wordt tijdens de tweede lockdown vanwege het coronavirus gedemonstreerd tegen de regering
 van premier Benjamin Netanyahu.            © ANP            Actievoerders demonstreren bij vliegbas
is Volkel tegen nieuwe kernwapens in Nederland. Het is zaterdag de internationale dag voor de afscha
ffing van kernwapens.            © ANP            Een politiewagen in Tilburg is na een ongeval in b
rand gevlogen.            © Pro Shots            De kist van de overleden Amerikaanse opperrechter R
uth Bader Ginsburg (87) arriveert bij het Hooggerechtshof in Washington.      © Pro Shots           
 Een lampenbedrijf in Waalwijk heeft door een zeer grote brand veel schade opgelopen.            © P
ro Shots            De coronamaatregelen in de Spaanse provincie Badajoz zijn aangescherpt. Onder me
er het maximale aantal gasten in de horeca is teruggeschroefd.            © Pro Shots            Bij
 het Amerikaanse Hooggerechtshof in Washington wordt gedemonstreerd tegen het voornemen van presiden
t Donald Trump om nog voor de presidentsverkiezingen een opvolger van Ruth Bader Ginsburg te benoeme
n. De opperrechter overleed op 18 september.  © Pro ShotsUitgelichte videos03:14Wie is Amy Coney Bar
rett, Trumps kandidaat-opperrechter?01:03Honderd olifanten steken weg over in Sri Lanka00:40Auto rij
dt in op cafébezoekers in Rijsbergen00:44Enorme rat veroorzaakt overstroming in Mexico-Stad01:51Waar
om vliegtuigen mogelijk net als vogels in formatie gaan vliegen00:43Madrid herdenkt coronadoden met 
tienduizenden vlaggen00:5973-jarige vrouw opgepakt tijdens protest in Belarus01:25Onder puin bedolve
n man in India filmt zichzelfBekijk hier meer videosNUshopOntvang tot 3 gratis Bingokaarten met elk 
kans op 100.000 euroNUshop (Adverteerders) Ontvang tot 3 gratis Bingokaarten met elk kans op 100.000
 euro  Kies nu voor groene stroom en gas van Eneco  10 euro korting op tickets voor Walibi Holland: 
nu voor 25 euro  Korting op tickets voor Safaripark Beekse Bergen: van 26 voor 18,20 euro Heel Neder
land Boek nu een Fletcher hotelarrangement met 50 procent korting Meer NUshopFolder (Adverteerders) 
Bekijk hier de folder van HEMA  Bekijk hier de folder van Bristol  Bekijk hier de folder van ALDI  B
ekijk hier de folder van Dirk  Bekijk hier de folder van totaalBED Bekijk meer op Reclamefolder.nlVa
n onze adverteerdersRenault2111NHA Dit is jouw tijd141NVM7Wetenschapsagenda165

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT
-systemen Amerikaanse ziekenhuizen ontoegankelijk door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in
 verschillende Amerikaanse staten zijn getroffen door een cyberaanval. Het gaat om ziekenhuizen die 
onderdeel uitmaken van UHS. Het lijkt te gaan om ransomware.Bleeping Computer meldt dat de problemen
 sinds zondagmorgen spelen. Verschillende medewerkers geven tegenover de website aan geen toegang me
er te hebben tot computersystemen. In zowel ziekenhuizen van UHS in Californië, Florida, Texas, Ariz
ona en Washington D.C. zouden problemen zijn.RansomwareOp Reddit meldt een gebruikers die bij een zi
ekenhuis van UHS zegt te werken meldt dat de problemen om ongeveer twee uurs nachts lokale tijd bego
nnen. Meerdere antivirusprogrammas zouden door de aanval zijn uitgeschakeld. Na ongeveer een minuut 
zijn de systemen naar verluid uitgelogd en uitgeschakeld. Indien een getroffen systeem wordt ingesch
akeld, sluit deze automatisch weer af.Een ransomwareaanval is door UHS nog niet officieel bevestigd.
 Een werknemer van UHS zegt echter tegen Bleeping Computer dat bestanden tijdens de aanval de extens
ie .ryk kregen. Deze extensie wordt gebruikt door de Ryuk ransomware. Ook melden werknemers dat op g
etroffen systemen een boodschap is getoond waarin losgeld wordt geëist. Deze boodschap vertoont volg
ens Bleeping Computer overeenkomsten met vergelijkbare boodschappen die eerder door Ryuk zijn verspr
eid.Meer informatie is hier beschikbaar. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Afgelopen week zagen we  aanhoudende aa
nvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich haasten om deel te nemen aan
 een moderne ransomware-goudkoorts.In de afgelopen week waren ransomware aanvallen gericht op twee g
rote organisaties en verstoorde operaties.De eerste is brillengigant Luxottica, die afgelopen zondag
 werd geraakt, en Tyler Technologies, aanbieder van technologie diensten van de overheid, die later 
in de week door RansomExx werd geraakt .Deze week brak er ook nieuws uit over hoe een  verzekeringsm
aatschappij beveiligingsscans  gebruikt om blootgestelde en kwetsbare apparaten op de netwerken van 
klanten te vinden. Deze proactieve scans hebben hun ransomware claims met 65% verminderd!Ten slotte 
hebben we een nieuwkomer in de ransomware-goudkoorts genaamd Mount Locker, die sinds eind juli actie
f is en meerdere miljoenen dollars aan losgeld eist.19 september 2020Nieuwe Egregor ransomwareMichae
l Gillespie  en PolarToffee  vonden een nieuwe ransomware genaamd Egregor die een spin-off van Sekhm
et lijkt te zijn. Het gebruikt een willekeurige extensie en plaatst een losgeldbrief met de naam  RE
COVER-FILES.txt .Nieuwe LeakThemAll-variantMichael Gillespie vond een nieuwe variant van de LeakThem
All-ransomware die .montana toevoegt  en een losgeldnota van ! HELP! .Txt laat vallen  .Nieuwe Zhen 
RansomwareGrujaRS  vond een nieuwe ransomware die de extensie .zhen toevoegt aan versleutelde bestan
den.20 september 2020Nieuwe STOP Ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe variant van de 
STOP-ransomware die de .kolz- extensie toevoegt aan versleutelde bestanden.21 september 2020ThunderX
 ransomware: analyse en een gratis decryptor!In deze blogpost beschrijven we onze bevindingen over d
e nieuwe ransomware familie ThunderX die onlangs werd ontdekt. We kondigen ook een gratis decryptor 
aan die we beschikbaar stellen om slachtoffers gratis te helpen. Hacker Dark Overlord pleit schuldig
, veroordeeld tot 5 jaar wegens bedreiging met afpersingJaren nadat hij had gedreigd informatie van 
hacker slachtoffers openbaar vrij te geven, tenzij ze instemden met zijn eisen op het gebied van dig
itale afpersing, gaat Nathan Wyatt op weg naar een Amerikaanse gevangenis.Jagen op ransomwareMichael
 Gillespie vond een nieuwe ransomware die de  .encrypted- extensie toevoegt  en een losgeldbrief pla
atst met de naam SOLVE ENCRYPTED FILES.txt.Nieuwe Matrix Ransomware-variantMichael Gillespie vond ee
n nieuwe variant van de Matrix Ransomware die de .JB88  extensie toevoegt en een losgeldnota JB88_RE
ADME.rtf laat vallen .Nieuwe Nefilim-variantXiaopao  vond een nieuwe Nefilim-variant die de .TRAPGET
- extensie toevoegt  en een losgeldbrief plaatst met de naam TRAPGET-INSTRUCTION.txt .22 september 2
020Ray-Ban-eigenaar Luxottica bevestigt ransomware-aanval, werk verstoordDe in Italië gevestigde bri
llen- en oog zorg gigant Luxottica heeft naar verluidt te maken gehad met een cyberaanval die heeft 
geleid tot het stilleggen van activiteiten in Italië en China.Beveiligingsscans van cyberverzekeraar
 verminderden ransomware claims met 65%De veiligheidsscans van een cyberverzekeraar tijdens de accep
tatie fase en na de uitgifte hebben geleid tot een vermindering van 65% van het aantal ransomware cl
aims.Nieuwe Matrix ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe Matrix-variant die de  .FG69-
  extensie toevoegt en een losgeldbrief met de naam FG69_README.rtf laat vallen .Nieuwe Matrix-varia
ntXiaopao vond een nieuwe Matrix-ransomwarevariant die de .AW46-  extensie toevoegt en een losgeldbr
ief met de naam ! AW46_INFO! .Rtf laat vallen .Nieuwe CRPTD-ransomwareGrujaRS vond een nieuwe ransom
ware die de extensie .CRPTD toevoegt aan gecodeerde bestanden.Ransomware wordt verkocht voor $ 2.000
3xp0rt vond een ransomware-acteur die een complete ransomware-kit verkocht voor $ 2.000. 23 septembe
r 2020Overheidssoftware leverancier Tyler Technologies wordt getroffen door ransomwareTyler Technolo
gies, de toonaangevende aanbieder van technologie diensten van de overheid, is getroffen door een ra
nsomwareaanval die zijn activiteiten heeft verstoord.AgeLocker ransomware richt zich op QNAP NAS-app
araten, steelt gegevensNAS-apparaten van QNAP worden het doelwit van aanvallen van de AgeLocker-rans
omware, die de gegevens van het apparaat versleutelt en in sommige gevallen bestanden van het slacht
offer stelen.Nieuwe ransomware-acteur OldGremlin gebruikt aangepaste malware om toporganisaties te r
akenEen nieuwe ransomware groep richt zich op grote bedrijfsnetwerken met behulp van zelfgemaakte ac
hterdeurtjes en bestandscoderende malware voor de eerste en laatste fase van de aanval.Cyberaanval t
ernauwernood vermedenMETHUEN - Een poging van Oost-Europese hackers afgelopen zomer om toegang te kr
ijgen tot het computersysteem van de stad - met zijn informatie over belastingbetalers, werknemers e
n nog veel meer - was volgens stadsfunctionarissen bijna succesvol, maar snelle actie hielp de infor
matie veilig te houden.Ransomware imiteert REvilJoakim Kennedy vond een nieuwe ransomware geschreven
 in Golang die zich voordoet als REvil. Vreemd, want er is geen manier voor een slachtoffer om besta
nden te herstellen, omdat er geen contactgegevens zijn die voor hen zouden werken. Misschien een wis
ser?24 september 2020Mount Locker ransomware voegt zich bij het losgeld spel dat meerdere miljoenen 
dollars kostEen nieuwe ransomware-operatie genaamd Mount Locker is bezig met het stelen van de besta
nden van de slachtoffers voordat ze worden gecodeerd en vervolgens worden er miljoenen dollars aan l
osgeld geëist.De Poolse politie sloot hacker supergroep die betrokken was bij bommeldingen, ransomwa
re en simkaartenDe Poolse autoriteiten hebben vandaag een hacker supergroep gesloten die zijn vinger
s heeft gehad bij een groot aantal cybercriminaliteitsoperaties, zoals ransomware-aanvallen, malware
 distributie, simkaarten, bankfraude, het runnen van nep webwinkels en zelfs bommeldingen in opdrach
t. van betalende klanten.Nieuwe Dusk RansomwareS! Ri vond de nieuwe Dusk v1.0 Ransomware die een los
geldbrief laat vallen met de naam ! #! READ-ME! # !. txt losgeldbrief.Nieuwe Exorcist 2.0-ransomware
JAMESWT  vond een voorbeeld van de nieuwe Exorcist 2.0-ransomware.25 september 2020De frisse geur va
n vrijgekochte koffieWe hebben van een koffiezetapparaat een gevaarlijke machine gemaakt die om losg
eld vraagt ​​door de firmware van de maker te wijzigen. Zou iemand anders het ook kunnen? Zoals je z
ou verwachten, is het antwoord: Ja. Volg ons op een reis waarin we u laten zien dat firmware de nieu
we software is. Nieuwe Stop ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe Stop-variant die de 
 extensie .copa toevoegt aan versleutelde bestanden.Nieuwe Matrix ransomware-variantMichael Gillespi
e vond een nieuwe Matrix-variant die de  .DEUS- extensie toevoegt en een losgeldbriefje laat vallen 
met de naam DEUS_INFO.rtf .                Anonieme tip?            Met dank aan de bijdragers van d
eze week: @malwareforme , @ demonslay335 , @PolarToffee , @jorntvdw , @struppigel , @LawrenceAbrams 
, @serghei , @BleepinComputer , @VK_Intel , @FourOctets , @malwurhunterteam , @malwurhunterteam , @m
alwurhunterteam , @fwosar , @DanielGallagher , @Seifreed , @thinkcz , @AvastThreatLabs , @campuscodi
 , @Tesorion_NL, @ jeffstone500 , @joakimkennedy , @Kangxiaopao , @JAMESWT_MHT , @siri_urz , @GrujaR
S , en @ 3xp0rtblog.RansomwareRansomware cyberaanvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat on
derzoek verwacht dat een bedrijf elke 11 seconden wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat 
de schade als gevolg van deze aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar
 zal bedragen .Wat is Ransomware?Ransomware is software waarmee de computer wordt ‘gegijzeld’. Het s
lachtoffer kan niet meer bij zijn persoonlijke bestanden. Bij het opstarten van de computer verschij
nt een melding dat een bedrag betaald moet worden om weer toegang te krijgen. Wil je meer weten over
 Ransomware, dan kun je hier verder lezen.DoxwareWat is Doxware?Doxware is een soort ransomware die 
persoonlijke gegevens aan het publiek dreigt vrij te geven als de gebruiker het losgeld niet betaalt
.De term komt van de hacker-term doxing of het vrijgeven van vertrouwelijke informatie via internet.
 Doxware-aanvallen infecteren computers vaak via phishing-e-mails. Meer weten over doxware, dan kun 
je hier verder lezen.AdviesInstalleer een goede virusscanner.Houd alle software up-to-date, waaronde
r besturingssysteem, internetbrowser, browser aanvullingen en populaire programmas, zoals Adobe Read
er. Met ScanCircle zie je snel hoe je pc ervoor staat. Voor software als Adobe Flash en Java is uits
chakelen aan te raden.Klik niet op bijlagen en links in e-mails, tenzij je zeker weet dat het vertro
uwd is. Twijfel je, kijk dan op de Opgelicht website of de e-mail daar voorkomt. Zo niet, wacht dan 
een dag en controleer nogmaals of stuur hem door naar digitaalgids@consumentenbond.nl voor uitsluits
el. Schakel geen macros bij Office-documenten van derden, zeker niet als daar in het document om wor
dt gevraagd.Ransomware is vaak een uitvoerbaar .exe-bestand, vermomd als ander soort bestand, bijvoo
rbeeld een pdf-document. Schakel  bestandsextensies weergeven, zodat je de vermomming kunt doorzien.
En tenslotte: back-ups maken! Dat is sowieso verstandig, maar bij ransomware-besmetting vaak het eni
ge redmiddel om verlies van al je gegevens te voorkomen.Wilt u weten hoe uw digitale veiligheid is? 
Doe dan hier de test en ontvang uw test score. (.../10)Meer weekoverzichten                Ransomwar
e weekoverzicht week 39 - 2020            Afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote or
ganisaties, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich haasten om deel te nemen aan een moderne ransom
ware-goudkoorts.        Lees meer »                Ransomware weekoverzicht week 38 - 2020          
  Nu de scholen over de hele wereld weer gestart zijn, blokkeren ransomware criminelen hen met cyber
aanvallen die het begin van het schooljaar verstoren.        Lees meer »                Ransomware w
eekoverzicht week 37 - 2020            Afgelopen week zijn grote organisaties over de hele wereld aa
ngevallen met ransomware waarbij cybercriminelen miljoenen aan losgeld eisten.        Lees meer »   
             Ransomware weekoverzicht week 36 - 2020          xiaopao  vond de BlackKnight-schermver
grendeling waarvoor u een wachtwoord moet invoeren om toegang te krijgen tot het Windows-bureaublad.
        Lees meer »           Ransomware maandoverzicht Augustus 2020            Augustus was de twe
ede drukste maand van 2020 voor ransomware aanvallen, waarbij enkele bekende merken zoals Jack Danie
ls, Carnival Cruises en Canon de krantenkoppen haalden. Bij de 20 incidenten die we ontdekten, was d
e industrie de zwaarst getroffen sector, op de voet gevolgd door onderwijs.        Lees meer »      
          Ransomware weekoverzicht week 34 - 2020            Ransomware cyberaanvallen zijn een big 
business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat een bedrijf elke 11 seconden wordt aangevallen d
oor een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg van deze aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.00
0.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .        Lees meer »                (1 / 2)            
        1                        2                Ransomware berichten      Ransomware-aanval in Dui
ts ziekenhuis leidt tot dood van patiënt            Een persoon in een levensbedreigende toestand st
ierf nadat hij door een ransomware-aanval gedwongen was naar een verder weg gelegen ziekenhuis te ga
an.        Lees meer »    Update 3: Veligheidsregio (Noord- en Oost Gelderland) getroffen door Ranso
mware            Update 17-9-2020, 16.00 uur        Lees meer »                De meest gevreesde Ra
nsomware versleutelingen            Netwalker in een ransomware die in september 2019 werd ontdekt. 
Het draagt een tijdstempel van eind augustus 2019. Netwalker is een bijgewerkte versie van Mailto di
e ontdekt werd door de onafhankelijk cybersecurity-onderzoeker en Twitter-gebruiker GrujaRS.        
Lees meer »                Spie International bevestigt ransomware aanval            Spie Internatio
nal is het slachtoffer geworden van cybercriminelen. Ze slaagde erin om de Nefilim-ransomware op het
 computernetwerk van het bedrijf te installeren. Inmiddels werken alle systemen weer en draait de pr
oductie weer als vanouds. Wel is er data buitgemaakt van diverse klanten.        Lees meer »        
        Amerikaanse gemeente besluit tot betalen cybercriminelen            Eind juli werd de Amerik
aanse stad Lafeyette het slachtoffer van een ransomware aanval. Cybercriminelen hadden het stadsnetw
erk geïnfecteerd en eisten € 38.000 euro voor het ontsleutelen van de bestanden.        Lees meer » 
               Canon maakt ransomware aanvallen bekend aan werknemers       BleepingComputer heeft e
en screenshot ontvangen van een intern bericht dat door Canon naar medewerkers is gestuurd waarin de
 ransomware aanval wordt onthuld.        Lees meer »                "Storing" bij Canon            D
at er veel meer cybercrime slachtoffers zijn dan wordt gemeld, is inmiddels wel duidelijk. Er heerst
 nog altijd een taboe rondom slachtofferschap van digitale delicten.        Lees meer »    Het busin
essmodel van Ransomware as a Service Vorige week werd Garmin slachtoffer van een ransomware aanval d
oor de Russische hackers group Evil Corp. Dagenlang waren de diensten van Garmin onbereikbaar. Het i
s steeds makkelijker om dit soort aanvallen te doen omdat er zoiets bestaat als Ransomware as a Serv
ice (RaaS). Lees meer » Hackers groep Lazarus zet actief VHD-ransomware in voor bedrijfsaanvallen Do
or Noord-Korea gesteunde hackers groep Lazarus zet actief VHD-ransomware in tegen bedrijven, volgens
 een rapport dat gisteren is gepubliceerd door Kaspersky-onderzoekers.        Lees meer »           
     "Naar schatting 538 miljoen euro bespaard aan ransom betalingen" Het No More Ransom Project vie
rt vandaag zijn vierde verjaardag. Het project dat de Nederlandse politie, Europol en antivirusbedri
jven Kaspersky Lab en McAfee in juli 2016 lanceerden bestaat inmiddels vier jaar.        Lees meer »
Geen storing maar gijzelsoftware bij Garmin Het is al dagen niet mogelijk om sportactiviteiten te sy
nchroniseren met de mobiele app Garmin Connect. Dat geldt ook voor andere diensten van het bedrijf. 
       Lees meer »                Het Nederlands kenniscentrum watertechnologie en slachtoffer van R
ansomware, heeft besloten niet te zeggen wat er betaald is aan cybercriminelen            Het Friese
 onderzoeksinstituut Wetsus heeft na overleg met de politie besloten om het bedrag dat aan een cyber
crimineel werd betaald voor het ontsleutelen van bestanden niet bekend te maken. Begin februari raak
te het netwerk van Wetsus via een "openstaande serverpoort" door niet nader genoemde ransomware besm
et. Een dag na de infectie betaalde Wetsus het losgeld omdat dit goedkoper was dan het zelf herstell
en van de systemen.        Lees meer »                (1 / 7)                    1                  
             2                                    3                                    4            
          5                                    6                                    7               
 Doxware berichten           Cybercriminelen publiceren tientallen gigabytes aan interne gegevens va
n LG en Xerox     De cybercriminelen van de Maze-ransomware hebben gisteren tientallen GB interne ge
gevens van de netwerken van de zakelijke reuzen LG en Xerox gepubliceerd na twee mislukte afpersings
pogingen.        Lees meer »                LG Electronics slachtoffer van Doxware            De cyb
ercriminelen achter de Maze-ransomware claimt systemen van elektronicagigant LG Electronics te hebbe
n geïnfecteerd, waarbij ook door het bedrijf ontwikkelde broncode is buitgemaakt. Als LG het gevraag
de losgeld niet betaalt zullen de criminelen de gestolen data openbaar maken.        Lees meer »    
            (1 / 1)            1                Ander nieuws nieuws »Overzicht met cybercrime vormen
 en begrippen »Tips en tricks »Inschrijven wekelijkse nieuwsbrief »

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onderzoekers 
infecteren smart koffiezetapparaat met ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten
 VS getroffen door ransomware https://nu.nl/tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffe
n-door-ransomware.html… via @NUnl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Samenvatting: Wenatchee Valley College evalueer
t IT-omgeving na hit van lokale universiteit met ransomware http://dlvr.it/RhbTqT #DDOS #Ransomware 
#commerce & #Risicos #Cybercrime overkomt je? Nee. #Cybercrime groeit met de snelheid van commercie.
 Kun je je wapenen tegen #ransomware? Reduceer Risicos 40%-70% https://bit.ly/3mbK0dH @KPN BNR @RTLZ
 @MKBCongres @MKBNL@Maersk @politie #AX0 @KPMG @PwC

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw. Ech
ter, de nieuwste ransomware maakt naast bestandsversleuteling ook uw back-up kapot. En dan? Lees de 
blog en voorkom ransomware aanvallen bij uw organisatie. http://ms.spr.ly/6010Tvq48

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Dit is wel het laatste wat je nu kunt gebruiken  als ziekenhuis. Ziekenhuizen in meerdere staten 
VS getroffen door ransomware https://nu.nl/tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffen
-door-ransomware.html… (via @NUnl)