Come difenderci efficacemente da attacchi malware, ransomware, spoofing, phishing, Island Hopping

S
e ne discuterà con Enrico Cereda, Presidente e AD #IBM Italia nel webinar "Cybersecurity, Proteggere
 la nuova Italia #Digitale"

https://bit.ly/3mLN7sZ
#ProteggiItalia #adv

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


“Cybers
ecurity, Proteggere la nuova Italia Digitale. Come difendere le imprese da Spoofing, Island Hopping 
e dalle altre nuove minacce e permettere la continuità delle operazioni” è questo l’esclusivo evento
 di Sanmarco Informatica in collaborazione con Digitalic dedicato alla cybersecurity nella delicata 
fase della ripartenza

La tanto attesa fase della ripartenza è arrivata. L’emergenza sanitaria ci ha
 fatto fare in pochi mesi un balzo digitale senza precedenti, trasformando radicalmente il nostro mo
ndo. Ma dopo la corsa allo smart working e a tutti quegli strumenti che ci hanno permesso di lavorar
e anche in tempo di lockdown è venuto ora il momento di scelte ponderate e strategiche che sappiano 
rilanciare la competitività delle nostre aziende sotto tutti gli aspetti. Uno dei temi su cui puntar
e in questo momento così cruciale e delicato è la sicurezza perché senza la sicurezza non ci può ess
ere una vera trasformazione digitale.
Nell’evento speciale organizzato da Sanmarco Informatica in co
llaborazione con Digitalic e con la partecipazione straordinaria di Enrico Cereda, Presidente e AD d
i IBM Italia, scopriremo dagli esperti del settore come proteggere le nostre imprese dalle minacce d
ei cybercriminali e ascolteremo la testimonianza di un’azienda di eccellenza del Made in Italy che c
i racconterà le scelte fatte in materia di sicurezza con un obiettivo ben chiaro: la continuità oper
ativa.

 

I temi di “Cybersecurity, Proteggere la nuova Italia Digitale” #ProteggiItalia
Il panoram
a delle minacce si fa ogni giorno più sofisticato: malware, ransomware, spoofing, phishing, Island H
opping sono solo alcuni degli strumenti che i cybercriminali mettono in campo per attaccare la sicur
ezza delle aziende e non solo.
Come difenderci efficacemente da questi attacchi e al tempo stesso as
sicurare la continuità operativa del business? Quali strategie possono adottare le aziende, anche le
 PMI, per conciliare in modo produttivo tecnologia e sicurezza?
Con gli esperti di Sanmarco Informat
ica e IBM approfondiremo questi argomenti parlando di:

La fase della ripartenza: quale innovazione 
serve per un’Italia sempre più digitale?
Trasformazione digitale sì, ma in sicurezza 
Malware, Ranso
mware, Spoofing, Phishing, Island Hopping: il panorama delle nuove minacce
Come avviare percorsi eff
icaci di cybersecurity: strumenti e strategie
Sicurezza nel rispetto delle normative sulla protezion
e dei dati personali
Resilienza e continuità operativa: gli obiettivi per proteggere il business di 
ogni azienda

Gli ospiti di “Cybersecurity, Proteggere la nuova Italia Digitale” #ProteggiItalia:
En
rico Cereda, Presidente e AD IBM Italia
Simone Pigozzo, IT Manager Valdo Spumanti
Massimiliano Belar
di, Manager of Server Solutions IBM Italia
Daniele Zaghini, Direttore Soluzioni Tecnologiche Sanmarc
o Informatica
Marco Griguolo, Consulente Cybersecurity Sanmarco Informatica
e con
Silvio De Rossi, I
nfluencer
Presenta:
Francesco Marino, Fondatore di Digitalic
 
Perché iscriversi 
La tua azienda è p
ronta ad affrontare le nuove sfide della sicurezza? Scoprilo con l’evento di Sanmarco Informatica in
 collaborazione con Digitalic: iscriviti subito alla diretta streaming del 22 ottobre alle 15,30.
Se
gui anche la diretta social con l’hashtag #ProteggiItalia

 

 

Cybersecurity, Proteggere la nuova 
Italia Digitale – 22/10 h. 15,30
- Ultima modifica:  2020-09-25T09:15:38+00:00
da Francesco MarinoFr
ancesco MarinoGiornalista esperto di tecnologia, da oltre 20 anni si occupa di innovazione, mondo di
gitale, hardware, software e social. È stato direttore editoriale della rivista scientifica Newton e
 ha lavorato per 11 anni al Gruppo Sole 24 Ore. È il fondatore e direttore responsabile di Digitalic
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Oggi @carolafrediani parla anche di #cyberattacchi ransomware Luxottica, Gruppo
 Carraro e altre aziende italiane colpite negli ultimi giorni. Spesso trascorrono settimane per ripa
rare e ripristinare completamente i sistemi. @luxottica è stata brava a ripartire in 3 giorni!

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

 Louis Vuitton corregge la perdita di dati e la vulnerabilità di acquisizione dell'acc
ount

 Report: https://buff.ly/36icfl8
#cybersecurity #infosec #malware #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Indicatori di compromissione #Ransomware #Egregor. Attenzione #MASSIMA a questo #ransomware. Azio
ni e indicatori di compromissione:

https://linkedin.com/posts/pierguidoiezzi_cybersecurity-ransomwa
re-egregor-activity-6715926643757600768-nwRx… @swascan

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Il Gruppo Carraro, aziend
a italiana leader internazionale nel comparto delle macchine agricole, ha subito un grave attacco in
formatico nella giornata di martedì. 
L’attacco, sicuramente un altro ransowmare come quello subito 
dalla Luxottica pochi giorni fa, ha paralizzato i sistemi informatici che controllano praticamente t
utta l’attività del gruppo, da quella amministrativa a quella produttiva, altamente automatizzata da
 robot. 
Imprese del Veneto e cybercrime: dopo Luxottica il Gruppo Carraro 
L’azienda, che conta olt
re tremila dipendenti in tutto il mondo e un fatturato che sfiora i 550 milioni, ha dovuto mettere s
ettecento dipendenti in cassa integrazione tra gli stabilimenti di Campodarsego e quelli della divis
ione Agritalia di Rovigo in attesa del ripristino dei sistemi. 
“Per i collaboratori italiani che in
 queste ore non potessero garantire la propria prestazione lavorativa l’azienda ha provveduto precau
zionalmente all’attivazione della Cassa Integrazione”, si legge nella nota diffusa dal Gruppo diffus
a ieri. “Inoltre sono state attivate le coperture assicurative dedicate a questa tipologia di evento
”. 
La buona notizia, fa sapere l’azienda, è che la tempestiva attivazione dei sistemi di difesa IT 
ha consentito di respingere l’attacco dei criminal hacker impedendo l’accesso e la conseguente sottr
azione di dati e informazioni riservate. 
Nessun furto di dati
“Alcune attività aziendali, continua 
la nota, sono state temporaneamente interrotte, mentre per altre sono state attivate procedure alter
native di connessione. I reparti produttivi hanno proseguito la propria programmazione adattandosi a
lle previste procedure analogiche di backup.
“Il Dipartimento IT Carraro è prontamente entrato in az
ione, anche con la collaborazione di esperti in materia e con le forze dell’ordine, allo scopo di ve
rificare possibili danni all’infrastruttura nonché di valutare eventuali azioni di bonifica della re
te di server interessati dall’attacco. Si prevede – conclude la nota – che dalla giornata di domani 
e nei prossimi giorni le attività tornino progressivamente a regime”.
I problemi recenti con la sicu
rezza informatica
Nell’ultima settimana in Veneto hacker sconosciuti che stanno mandando in tilt i s
istemi informatici di aziende e anche i social network di leader politici.
L’ultima, in ordine tempo
rale, è stata Luxottica, la più grande produttrice mondiale di montature per occhiali da vista e da 
sole. L’attacco ha causato la sospensione del secondo turno produttivo negli stabilimenti di Agordo 
e Sedico, nel bellunese, e il blocco delle attività produttive in Cina. Per fortuna anche lì l’azien
da guidata da Leonardo Dal Vecchio è riuscita ad attivare le difese IT per proteggere i propri dati 
aziendali. 
Anche il Governatore del Veneto Luca Zaia, aveva denunciato attacchi informatici ai suoi
 profili social poche ore prima del voto per le Regionali 2020. A giugno invece la vittima è stata G
eox, azienda trevigiana di calzature. dove anche lì un ransomware ha colpito i sistemi IT dell’azien
da. 

Per saperne di più: 
		    Cybercrime 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware blocca ospedale, muore 
una paziente - Zeus News

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Malware, ransomware, spoofing sono alcuni degli strument
i che i cybercriminali mettono in campo per attaccare la sicurezza delle aziende.

Con “Cybersecurit
y, Proteggere la nuova Italia Digitale” scopri come difenderci.

https://bit.ly/3mLN7sZ
#ProteggiIta
lia #adv #22ottobre

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dopo #luxottica, adesso tocca a #carraro dover affrontare un 
attacco da #Ransomware

Il blocco della produzione ha causato la messa in CIG per 700 dipendenti. 


Ancora dubbi sul valore della #Security in azienda?