Bilgisayar, tablet veya telefon; üzerinde verileriniz bulunan tüm cihazlarınızın saldırganlar tarafı
ndan şifrelenebileceğini unutmayın. 
Fidye yazılımı nedir, nasıl bulaşır ve nasıl korunuruz?  https:
//bit.ly/3c3v0d7
#ransomware #sibergüvenlik #ESET #fidyeyazılımı

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Asıl şaşırdığım 
şey benim hesaplarım neden sızdı ve neden işsizlerin bazıları girmeyi deniyor. Olum ne elinize geçec
ek lan. En son ransomware olayı patlak verdiğinde bende etkilendim yedeklerim olsun olmasın hard f a
tıp geçtim. Ne geçecek yani elinize.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Can Erginkurban13.08.2020Bugün son yılların 
en sinir bozucu ve en tehlikeli zararlı yazılımlarından olan fidye yazılımlarından (Ransomware) bahs
edelim. 2017 yılında dünya yepyeni bir siber saldırı yöntemi ile tanıştı. Fidye saldırısı diyebilece
ğimiz bu yöntem aslında çok da yeni sayılmazdı. 1987 yılından beri kullanılıyordu ama 12 Mayıs 2017 
tarihinde gerçekleştirilen ve WannaCry adı verilen saldırı Avrupa ve Amerika’da ki birçok hastaneyi,
 FedEx, Nissan, Renault, Hitachi gibi büyük firmaları; Rus Telekom ve tren yolu şirketleri gibi çok 
çeşitli kurumları ve dolayısı ile bunlara bağlı sektörleri çalışamaz duruma getirdiğinde dünyada ‘si
ber saldırı’ ve ‘fidye’ kavramlarını duymayan kimse kalmamıştı. Windows işletim sistemlerinde buluna
n bir açığı kullanarak gerçekleştirilen saldırının ilk birkaç saati içerisinde 200 bin bilgisayar et
kilenmiş ve çalışamaz duruma gelmişti. Zararın boyutu 10 milyar dolardı. Hemen birkaç hafta ardından
 NotPetya adı verilen başka bir saldırı gerçekleşti. Aynı Windows açığını kullanan saldırının bu sef
erki hedefi Ukrayna, Almanya, İngiltere, Rusya ve diğer birkaç ülkedeki bankalar, elektrik santralle
ri, enerji şirketleri ve diğer sektörlerdeki çeşitli şirketler oldu. Saldırıda kullanılan ve Eternal
Blue adı verilen Windows açığı aslında Amerikan Ulusal Güvenlik Ajansı (NSA) tarafından daha önce ke
şfedilmiş fakat Microsoft bu konuda bilgilendirilmemişti. Saldırıdan bir ay önce NSA’nın araçlarını 
çalan Shadow Brokers hacker grubu tarafından duyuruldu ve Microsoft kısa süre içinde açığı kapatan y
amalarını yayınladı. Peki, madem açık kapatıldı, saldırının etkisi neden bu kadar fazla oldu? Yanıtı
 basit. Bilgisayar kullanıcılarının çoğu ister şahıs olsun ister şirket, işletim sistemi ve yazılıml
arının güncellemelerini yüklemekten imtina ediyor. Nedir bu fidye yazılımı?Kısaca bilgisayar ve tele
fon gibi üzerinde veri saklanan cihazların saldırgan tarafından çok güçlü algoritmalar ile şifrelenm
esi ve cihazın sahibinden şifreyi çözecek kod için fidye talep edilmesine fidye yazılımı saldırısı d
iyoruz. Talep edilen fidye hedef şirketin büyüklüğüne, verilerin değerine göre değişiklik gösteriyor
. Fidye yazılımlarının diğer zararlı yazılımlardan bazı farkları var. Verilere zarar vermek yerine o
nları (anahtar olmadan) erişilemeyecek şekilde şifreliyor, adlarını değiştiriyor. Güvenlik tespitler
inden kaçınmak için sofistike teknikler kullanıyor ve aynı ağda bulunan diğer cihazlara oldukça hızl
ı bir şekilde bulaşabiliyor. Kimler hedef?Değerli verileri bulunan okullar, hastaneler, polis teşkil
atları, belediyeler ve devlet kurumları ilk hedefler. Ayrıca bilgisayar veya telefonlarındaki verile
ri neredeyse hiç yedeklemedikleri bilinen tüm bireysel kullanıcılar da fidye yazılımlarının potansiy
el hedefleri arasında. Fidye saldırısına uğrayan işletmelerin yaklaşık yüzde 70’inin fidyeyi ödemek 
zorunda kaldığı biliniyor. Bu işletmelerin sadece yüzde 42’si verilerine tekrar erişebilmiş durumda.
 Nasıl bulaşıyor?Fidye yazılımları genellikle e-posta eklentisi olarak kullanıcıya ulaşır. Bazı duru
mlarda saldırganlar hedefleri hakkında önceden araştırma yaparak o firmada çalışan birilerinin isiml
erini, e-posta adreslerini taklit ederler ve e-postanın içeriğini firmaya uygun bilgilerle oluşturur
lar. Bu gibi kandırma yöntemleri e-postayı alan kullanıcının şüphelenmeden eklentileri açmasını sağl
ar. Bir diğer yöntem sosyal medya ve çeşitli ortamlarda verilen kısa internet adresleridir. Kullanıc
ı adresin tamamını görmediği için ancak tıkladıktan ve ilgili siteyi açtıktan sonra fark edebilir. E
n yaygın yöntemlerden biri de dışarıya açık uzak masaüstü protokolünü kullanmaktır. Bazı çalışanlar 
firma dışından örneğin evlerinden de sistemlere erişebilmek için RDP adı verilen uzak masaüstü proto
kolünü dışarıya açarlar ve tahmin edilmesi çok da zor olmayan bir parola ile erişirler. Saldırganlar
 için bazı araçlar kullanarak dışarıya açık bu kapıları tespit etmek ve kullanılan parolayı deneyere
k bulmak sadece dakikalar alacak şekilde kolay bir işlemdir. Nasıl korunuruz? Öncelikle fidye saldır
ılarının hem teknolojik hem de psikolojik yöntemler kullandığının farkında olalım. Sosyal mühendisli
k dediğimiz bu psikolojik yöntemler, hedefi n algıları ile oynayarak zararlı yazılımı sisteme alması
nı amaçlar.  Aşağıda başlıca önlemleri sıralıyorum. Her biri basit önlemler gibi görünse de kullanıc
ıların büyük bir çoğunluğunun hala bunları uygulamadığını lütfen unutmayın. Bu basit önlemleri önems
emeyen kullanıcılar ve yöneticiler nedeni ile WannaCry saldırısı yaklaşık 150 ülkede 200 binden fazl
a kullanıcının verilerine mal oldu ve yaklaşık 10 milyar Amerikan Doları zarara neden oldu.  - Tanım
adığınız (hatta tanıdığınız) kişilerden gelen ve eklenti içeren epostaları açarken dikkatli olun. Ma
kro içeren eklentileri açmayın.  - Web bağlantılarına tıklarken dikkatli olun. Tam olarak göremediği
niz kısa bağlantılara tıklamayın veya checkshorturl.com gibi bir servis ile önce kontrol edin. Daha 
iyisi bir güvenlik çözümü kullanın ki otomatik olarak kontrol edilsin.  - Mutlaka güvenilir bir uç n
okta güvenlik çözümü (antivirüs) kullanın. İnsan gözünden kaçan e-posta eklentileri ve zararlı bağla
ntıların çoğu güvenlik yazılımından kaçmaz.  - İşyeri ağınıza ve sistemlerinize erişirken şirketiniz
e özel VPN kullanın.  - RDP adı verilen uzak masaüstü protokolünü dışarıya açarken çok dikkatli olun
.  - Kullandığınız tüm işletim sistemi ve yazılımlarınızı güncel tutun. Otomatik güncellemeleri kapa
tmayın ve geciktirmeden uygulayın.  - Bazı saldırganlar belirli sitelerin içine zararlı yazılımları 
gömebilirler. Bu durumda kullanıcının siteye erişmesi ile sistemi otomatik olarak taranır ve bir açı
k bulunduğunda kullanılarak zararlı yazılım arka planda yüklenir. Kullanıcının siteyi açmak dışında 
bir şey yapmasına gerek bile kalmaz. Bir güvenlik yazılımı kullanın.  - Korsan yazılım kullanmayın. 
Bu tür yazılımların kodları ile oynanmıştır ve içerisine ne tür zararlı yazılım ve kodlar eklendiğin
i kimse bilemez.  - USB bellek gibi cihazlarınızı tanımadığınız bilgisayar, televizyon, telefon gibi
 cihazlara takmayın. Zararlı yazılımların taşınmasına neden olursunuz.  - Parola güvenliğinize dikka
t edin. Her hizmet ve site için farklı, karmaşık parolalar kullanın. Mümkün olan her yerde iki faktö
rlü doğrulama kullanın. İki faktörlü doğrulamayı firma içindeki sistemlerinize mutlaka entegre edin 
ve parola güvenliğinizi çalışanlara bırakmayın.Daha eskiBalina Avı; nedir, nasıl çalışır, nasıl koru
nuruz?Daha yeniParola kullanmaya veda mı ediyoruz?