Duits ziekenhuis raakte via Citrix-lek besmet met ransomware - "Het ministerie van Justitie van de D
uitse deelstaat Noordrijn-Westfalen kwam gisteren met een bericht dat een patiënt als gevolg van de 
ransomware-aanval was overleden." 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware weekoverzicht week 38 - 2020
Nu de 
scholen over de hele wereld weer gestart zijn, blokkeren ransomware criminelen hen met cyberaanvalle
n die het begin van het schooljaar verstoren

Choose your language » (https://cybercrimeinfo.nl/lang
uages)

https://cybercrimeinfo.nl/intro/ransomware/ransomware-aanvallen-overzicht/507292_ransomware-
weekoverzicht-week-38-2020…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bedrijven zijn kwetsbaar voor virussen, hacks, ransom
ware, phishing en datalekken. Uit internationaal onderzoek blijkt dat 68% van de Nederlandse bedrijv
en in 2019 slachtoffer was van cybercrime. Met een cyberverzekering bescherm je jouw bedrijf tegen s
ch

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Citrix-lek leidde tot ransomware-aanval op Duits ziekenhuis

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


#DDOS #Ransomware #Phishing #cybercrime

Citrix-lek #Ransomware treft Universitair Ziekenhuis Dusse
ldorf. Mogelijk dode.

https://bit.ly/2FVYait
Ransomware te lijf?  
http://bit.ly/3mbK0dH
@KPN @BNR 
@RTLZ @PwC_Nederland @Deloitte @MKBNL @KPMG_NL @EY_Nederland @NUnl #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dude, Whe
re Are My Files? Reverse Engineering Ransomware #reverseengineering

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het covid19 v
irus heeft ook enorme impact op het Nederlandse zakenleven. AX 0 bv Denktank is hier zakelijk en maa
tschappelijk op veel facetten bij betrokken. Regelmatig zijn updates en medische publicaties en erva
ringen nauwlettend in de gaten gehouden om zo goed mogelijk zakelijk relevante actuele informatie en
 ondersteuning aan onderneming en organisatie te bieden. Realtime informatie is dagelijks gedeeld me
t cliënten in de Benelux en Duitsland met heldere zakelijke adviezen voor herinrichting van bijvoorb
eeld werkplekken, technisch beschermende adviezen, security en protocollen, processen en procedures.
Vanuit die governance zetten AX 0 bv consultants voortdurend die extra stap. Vanwege die actualiteit
 heeft AX 0 bv dan ook deel genomen aan de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Goossen, “Same
n Sterk Tijdens Corona“.Wat is de impact van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en hoe ziet de za
kelijke toekomst eruit na covid19? Vragen die in elke boardroom en aan directietafels leven. Middels
 onze tickertape houden wij u graag van tal van aktuele zaken op de hoogte.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#DDoS
-aanvallen, #phishing-mails en #ransomware…; maar liefst 1 op de 5 #ondernemers wordt slachtoffer va
n #cybercrime. Bescherm uw bedrijf en ga aan de slag met praktische tips uit dit #webinar!

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Help! Mijn bedrijf is aangevallen door ransomware. Wat nu? http://ow.ly/pHaW102n7U0

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime & IT

Wat meer dan 85% #IT profs u niet vertelt, e
n 99.99 van die dure consultants en IT Dienstverleners? 

Dat Digitaal Automatiseren in alle denkbar
e aspecten en facetten, #100% #Voorspelbaar is.

Ook #Cybercrime!

https://bit.ly/2En5FhW

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Citrix-lek verantwoordelijk voor ransomware-aanval Duits ziekenhuis https://datanews.knack.
be/ict/nieuws/citrix-lek-verantwoordelijk-voor-ransomware-aanval-duits-ziekenhuis/article-news-16438
67.html?utm_term=Autofeed&utm_medium=social_datanl&utm_source=Twitter#Echobox=1600693996…

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /


Home





4 sep 2020


Laat je niet chanteren door ransomware


Ondernemers willen bezig z
ijn met zakendoen. Hun producten of diensten aan de man brengen en daar inkomsten uit genereren. Het
 is dan ook bijzonder zuur als fraudeurs kans zien een (groot) deel van die inkomsten naar zich toe 
te trekken. Het kennen van de risico’s en weten hoe te handelen helpt om die fraudeurs de voet dwars
 te zetten.
Met een verse mok dampende koffie naast u start u ’s morgens enthousiast uw computer op.
 Uw grootste klant heeft gisteren om een offerte gevraagd voor een mega-order. Die móet vandaag de d
eur nog uit.
Maar nadat u bent ingelogd voltrekt zich een ramp: gijzelsoftware heeft al uw bestanden
 versleuteld! U kunt nergens meer bij en een eng scherm vertelt u dat dat zo blijft tot u betaalt. V
éél betaalt.
Dit horror-scenario heeft al menig organisatie getroffen. Grote organisaties zijn ermee
 in het nieuws gekomen en sommige daarvan hebben enorme bedragen betaald in de hoop weer toegang tot
 hun bestanden te krijgen.
De virussen die de bestanden versleutelen gaan door het leven als ‘ransom
ware’ of ‘gijzelsoftware’. Ze zijn niet selectief en kunnen op iedere willekeurige computer hun scha
de aanrichten. Dat is vervelend als het gaat om de foto’s van de kleinkinderen van een particulier m
aar kan funest zijn voor de bedrijfsvoering van een ondernemer.

Voorkom dat u de dupe wordt

Maak d
agelijks back-ups van uw bestanden (en zorg dat de koppeling met die back-up verbroken is nadat u kl
aar bent met het maken ervan);
Gebruik goede anti-virussoftware die over heuristische functies besch
ikt (deze analyseren gedragingen van programma’s en kunnen ook op basis daarvan ingrijpen bij een aa
nval);
Schakel de optie ‘extensies voor bekende bestandstypen verbergen’ uit op uw computer (crimine
len misbruiken kunnen anders kwaadaardige bestanden vermommen: ‘voorbeeldbestand.doc.exe’ wordt u bi
jvoorbeeld getoond als ‘voorbeeldbestand.doc’);
Open nooit bestanden met een .exe, .vbs of .scr-exte
nsie als u de herkomst niet kent en/of vertrouwt;
Wordt u met een afwijkend proces geconfronteerd of
 heeft u het vermoeden van een besmetting, koppel dan meteen uw computer los van uw netwerk;
Zorg da
t u doorlopend de nieuwste updates van uw programma’s installeert (daarmee worden o.a. beveiligingsg
aten gedicht).

Wat te doen als uw organisatie slachtoffer is geworden van gijzelsoftware:

Doe aang
ifte bij de politie;
Check bij Nomoreransom.org of zij u kunnen helpen de bestanden te ontsleutelen;

Controleer bij de Autoriteit Persoonsgegevens of er sprake is van een meldingsplichtig datalek;
Bet
aling wordt doorgaans afgeraden, omdat u allerminst de garantie hebt dat u weer toegang krijgt. Bove
ndien helpt u onbedoeld mee deze criminele activiteiten in stand te houden;
Meld het bij de Fraudehe
lpdesk.


Over deze fraude
Wereldwijd is een trend zichtbaar waarbij het schadebedrag per slachtoffe
r snel groeit. Bedrijven worden daarbij steeds meer gericht benaderd. Personeelsleden krijgen bijvoo
rbeeld een op maat gemaakt mailtje op naam met het verzoek op een link te klikken. Gebeurt dat, dan 
wordt via diens computer het hele netwerk geïnfecteerd.
Is er in zo’n situatie geen back-up beschikb
aar, dan kiest menig bedrijf voor het betalen van het afpersbedrag in de hoop dat men daarna weer ov
er de bestanden kan beschikken.
Hier is sprake van een spagaat, want aan de ene kant wil je je besta
nden terug en tegelijk wil je deze vorm van criminaliteit niet in stand houden. Bovendien is er geen
 enkele zekerheid dat de bestanden (definitief) ontsleuteld zullen worden en weer beschikbaar komen.

1,6 miljard euro
Wereldwijd was er vorig jaar sprake van een schadepost van 1,6 miljard euro door c
ybercrime. In juni van dit jaar merkte minister Ferd Grapperhaus van Justitie en Veiligheid op dat h
et aantal politieaangiftes van ‘cybercrime’ in Nederland groeide van 2700 in 2018, naar bijna 4500 a
angiften in 2019.
Diverse onderzoeken laten zien dat in Nederland vooral het midden- en kleinbedrijf
 last heeft van ransomware. Bekend is ook, dat het Nederlandse bedrijfsleven achterloopt op omringen
de landen als het gaat om de beveiliging van de automatisering. Dat terwijl de gevolgen, direct en i
ndirect, voor een bedrijf enorm groot kunnen zijn. Zorg er dus voor dat uw bedrijf niet ook aangifte
 moet gaan doen.

https://www.fraudehelpdesk.nl/wp-content/uploads/2020/09/Ransomware-16-9.mp4
 
Dez
e pagina maakt deel uit van de campagne:
Laat bedrijfsfraude niet werken
Ontdek hoe je het herkent e
n laat je als ondernemer niet verrassen:

Acquisitiefraude
Bedrijfsnaamfraude
CEO-fraude
Factuurfrau
de
Faillissementsfraude
Ransomware
Spooknota’s

 
 



VorigeAlles weergevenVolgende 





/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Een persoon in een levensbedreigende toestand stierf nadat hij door een #ransomware-aanval 
gedwongen was naar een verder weg gelegen ziekenhuis te gaan http://ow.ly/jHE450Bwxwd #cybersecurity


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#DDOS #Ransomware #Terreur #Cybercrime
#Ransomware aanvallen op Engelse onderwij
s  systemen gemeld. 

#Ransomware te lijf? 
http://bit.ly/35ONNrl 
(Ransomware Checklist)

@BNR @RTL
Z @UWVnl @KPN @KPMG @Deloitte @PwC_Nederland @EY_Nederland @MKBNL #AX0
@Politie #cloud #IT #ICT

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime en Digitaal Automatiseren;

100% Voorspelbaar

W
at zij u niet vertellen....

Ook als het weer zo fout gaat 
https://bit.ly/2En5FhW
@politie @PwC_Ned
erland 
KNMG @KPN @Deloitte @EY_Nederland @RTLZ @BNR @MKBNL @MKBServicedesk @BINederland @NPO

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime & #IT

Regelmatig brengen wij mensen op de hoogte 
van de stand van zaken in Nederland IT Risicoland. Heel veel commerciële entiteiten wille u graag do
en geloven dat zij alles weten van #cybercrime en daarom dienstje A…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

don't get ra
nsomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /











Nu de scholen over de hele wereld weer gestart zijn, blokkeren
 ransomware criminelen hen met cyberaanvallen die het begin van het schooljaar verstoren.
In de afge
lopen weken hebben we een gestaag spervuur ​​van aanvallen gezien op basisscholen, hogescholen en un
iversiteiten waar ransomware criminelen zich richten op slecht beveiligde  externe desktopservers en
 de kwetsbaarheden van netwerkapparaten.
Om onderwijsinstellingen voor deze aanvallen te waarschuwen
, heeft het Britse National Cyber ​​Security Centre (NCSC) richtlijnen gegeven over de stappen die o
rganisaties zouden moeten nemen om hun verdediging te versterken.
Er zijn ook rampzalige gevolgen vo
or de aanvallers op universiteiten, aangezien een aanval dacht dat ze een universiteit versleutelden
, maar in plaats daarvan een aangesloten ziekenhuis trof.
Deze fout leidde tot een onderbreking van 
de spoedeisende hulp, wat mogelijk  de dood van een patiënt  met een levensbedreigende aandoening he
eft veroorzaakt.



September 12th 2020
Scholen in Fairfax County zijn getroffen door Maze-ransomwar
e, leerling gegevens zijn gelekt
Fairfax County Public Schools (FCPS), de 10e grootste schooldivisie
 in de VS, werd onlangs getroffen door ransomware volgens een officiële verklaring die vrijdagavond 
werd gepubliceerd.



September 14th 2020
Nieuwe Xorist-variant
Xiaopao  vond een nieuwe Xorist Rans
omware-variant die de  .BD- extensie toevoegt  .
















Nieuwe Chuk Dharma-variant
Xiaopao 
vond een nieuwe Dharma Ransomware-variant die de  .chuk- extensie toevoegt  .
Emsisoft brengt een Cr
ypt32-decryptor uit
Emsisoft heeft een decryptor voor de Crypt32-ransomware uitgebracht.
Nieuwe AHP 
Dharma ransomware-variant
Marcelo Rivero  vond een nieuwe Dharma Ransomware-variant die de .AHP- ext
ensie toevoegt aan gecodeerde bestanden.
Emsisoft brengt een Cyborg-ransomware-decryptor uit
Emsisof
t heeft een decryptor voor de Cyborg-ransomware uitgebracht die de .petra-, .EncryptedFilePayToGetBa
ck-, .Cyborg1- en .LockIt-extensies ondersteunt.
Nieuwe Nefilim-ransomwarevariant
Michael Gillespie 
 vond een nieuwe Nefilim-variant die de .MEFILIN-  extensie toevoegt en een losgeldbriefje plaatst m
et de naam MEFILIN-README.txt .
Nieuwe STOP-ransomwarevariant
Michael Gillespie vond een nieuwe STOP
-variant die de .npph- extensie toevoegt aan versleutelde bestanden.



September 15th 2020
Nieuwe Z
eoticus 2.0 ransomware
Michael Gillespie vond een nieuwe ransomware genaamd Zeoticus 2.0 die de exte
nsie " ..immunityyoung @ aol.com.young " toevoegt en een losgeldbrief plaatst met de naam  README.ht
ml .
















Nieuwe Demonware-ransomware
JAMESWT heeft de nieuwe Demonware python-ransomware
 gevonden.














De nieuwe PewPew-ransomware vernietigt bestanden
GrujaRS  vond een nieuwe P
ewPew Ransomware die de .abkir- extensie toevoegt en bestanden wist.



September 16th 2020
Universi
ty Hospital New Jersey getroffen door SunCrypt-ransomware, gegevens gelekt
University Hospital New J
ersey (UHNJ) heeft te maken gehad met een enorme inbreuk op 48.000 documentgegevens nadat een ransom
ware-operatie hun gestolen gegevens had gelekt.
LockBit ransomware lanceert datalekkensite om slacht
offers dubbel af te persen
De LockBit-ransomware-bende heeft een nieuwe dataleksite gelanceerd die m
oet worden gebruikt als onderdeel van hun dubbele afpersingsstrategie (doxware) om slachtoffers bang
 te maken om losgeld te betalen.
New TEREN Dharma variant
Jakub Kroustek  vond een nieuwe variant va
n de Dharma-ransomware die de extensie .TEREN toevoegt  .
Nieuwe Xorist-ransomwarevariant
Michael Gi
llespie vond een nieuwe Xorist Ransomware-variant die de  extensie .YOURPCISHACK16024752552658 toevo
egt  aan gecodeerde bestanden.
Nieuwe DogeCrypt DesuCrypt-variant
dnwls0719 vond een nieuwe DesuCryp
t-variant die zichzelf DogeCrypt noemt en de  extensie .DogeCrypt toevoegt .
















Septemb
er 17th 2020
Maze ransomware versleutelt nu via virtuele machines om detectie te omzeilen
De Maze-ra
nsomware-operators hebben een tactiek aangenomen die eerder werd gebruikt door de Ragnar Locker-bend
e; om een ​​computer te versleutelen vanuit een virtuele machine.
Ransomware-aanval in Duits ziekenh
uis leidt tot dood van patiënt
Een persoon in een levensbedreigende toestand stierf nadat hij door e
en ransomwareaanval werd gedwongen naar een verder weg gelegen ziekenhuis te gaan.
Nieuwe Xorist-var
iant
Xiaopao vond een nieuwe Xorist-variant die de  .TAKA-  extensie toevoegt .
Nieuwe BlackHeart-ra
nsomware gevonden
Xiaopao vond dat een nieuwe BlackHeart-variant. Alix1011RVA extensie en plaatst ee
n losgeldbrief met de naam ReadME-Alix1011RVA .
New LINA Dharma variant
Xiaopao vond een nieuwe Dhar
ma-ransomwarevariant die de .lina- extensie toevoegt aan gecodeerde bestanden.
Nieuwe ransomware ger
icht op Vietnam
MalwareHunterTeam  heeft een nieuwe ransomware gevonden die zich richt op Vietnam.

















September 18th 2020
VK waarschuwt voor sterke toename van ransomwarebedreigingen tege
n de onderwijssector
Het Britse National Cyber ​​Security Centre (NCSC) heeft een waarschuwing afgeg
even over een toename van ransomware-incidenten gericht op onderwijsinstellingen en heeft hen aanges
poord de onlangs bijgewerkte aanbevelingen voor het beperken van malware aanvallen op te volgen.
Too
naangevende Amerikaanse laserontwikkelaar IPG Photonics getroffen door ransomware
IPG Photonics, een
 toonaangevende Amerikaanse ontwikkelaar van fiberlasers voor snijden, lassen, medisch gebruik en la
serwapens, heeft te maken gehad met een ransomwareaanval die hun activiteiten verstoort.
















Met dank aan de bijdragers van deze week: @LawrenceAbrams, @VK_Intel, @FourOctets, @malwrhuntert
eam, @jorntvdw, @struppigel, @DanielGallagher, @PolarToffee, @serghei, @fwosar, @malwareforme, @ dem
onslayCIlaSCIla, @Sonute , @SophosLabs, @threatresearch, @AltShiftPrtScn, @Ax_Sharma, @TU_CARE, @Kan
gxiaopao, @emsisoft, @MarceloRivero, @JakubKroustek, @JAMESWT_MHT, @ fbgwls245 en @GrujaRS.





Ran
somware
Ransomware cyberaanvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat e
en bedrijf elke 11 seconden wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg v
an deze aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .



Wat
 is Ransomware?
Ransomware is software waarmee de computer wordt ‘gegijzeld’. Het slachtoffer kan ni
et meer bij zijn persoonlijke bestanden. Bij het opstarten van de computer verschijnt een melding da
t een bedrag betaald moet worden om weer toegang te krijgen. Wil je meer weten over Ransomware, dan 
kun je hier verder lezen.



Doxware



Wat is Doxware?
Doxware is een soort ransomware die persoonl
ijke gegevens aan het publiek dreigt vrij te geven als de gebruiker het losgeld niet betaalt.
De ter
m komt van de hacker-term 'doxing' of het vrijgeven van vertrouwelijke informatie via internet. Doxw
are-aanvallen infecteren computers vaak via phishing-e-mails. Meer weten over doxware, dan kun je hi
er verder lezen.



Advies

Installeer een goede virusscanner.
Houd alle software up-to-date, waaron
der besturingssysteem, internetbrowser, browser aanvullingen en populaire programma's, zoals Adobe R
eader. Met ScanCircle zie je snel hoe je pc ervoor staat. Voor software als Adobe Flash en Java is u
itschakelen aan te raden.
Klik niet op bijlagen en links in e-mails, tenzij je zeker weet dat het ve
rtrouwd is. Twijfel je, kijk dan op de Opgelicht website of de e-mail daar voorkomt. Zo niet, wacht 
dan een dag en controleer nogmaals of stuur hem door naar digitaalgids@consumentenbond.nl voor uitsl
uitsel. 
Schakel geen macro's bij Office-documenten van derden, zeker niet als daar in het document 
om wordt gevraagd.
Ransomware is vaak een uitvoerbaar .exe-bestand, vermomd als ander soort bestand,
 bijvoorbeeld een pdf-document. Schakel  bestandsextensies weergeven, zodat je de vermomming kunt do
orzien.
En tenslotte: back-ups maken! Dat is sowieso verstandig, maar bij ransomware-besmetting vaak
 het enige redmiddel om verlies van al je gegevens te voorkomen.




Wilt u weten hoe uw digitale ve
iligheid is? Doe dan hier de test en ontvang uw test score. (.../10)



Meer weekoverzichten












                
                Ransomware weekoverzicht week 38 - 2020            



Nu de sc
holen over de hele wereld weer gestart zijn, blokkeren ransomware criminelen hen met cyberaanvallen 
die het begin van het schooljaar verstoren.


        Lees meer »
    






                
      
          Ransomware weekoverzicht week 37 - 2020            



Afgelopen week zijn grote organisat
ies over de hele wereld aangevallen met ransomware waarbij cybercriminelen miljoenen aan losgeld eis
ten.


        Lees meer »
    






                
                Ransomware weekoverzicht week
 36 - 2020            



xiaopao  vond de BlackKnight-schermvergrendeling waarvoor u een wachtwoord
 moet invoeren om toegang te krijgen tot het Windows-bureaublad.


        Lees meer »
    






  
              
                Ransomware maandoverzicht Augustus 2020            



Augustus was d
e tweede drukste maand van 2020 voor ransomware aanvallen, waarbij enkele bekende merken zoals Jack 
Daniels, Carnival Cruises en Canon de krantenkoppen haalden. Bij de 20 incidenten die we ontdekten, 
was de industrie de zwaarst getroffen sector, op de voet gevolgd door onderwijs.


        Lees meer
 »
    






                
                Ransomware weekoverzicht week 34 - 2020            




Ransomware cyberaanvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat een bed
rijf elke 11 seconden wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg van dez
e aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .


        Le
es meer »
    






                
                Ransomware weekoverzicht week 33 - 2020       
     



Ransomware cyberaanvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat 
een bedrijf elke 11 seconden wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg 
van deze aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .


   
     Lees meer »
    












                (1 / 2)
            



                    1     
           



                    2                











 











 







Ransomware ber
ichten











                
                Ransomware-aanval in Duits ziekenhuis leidt tot d
ood van patiënt            



Een persoon in een levensbedreigende toestand stierf nadat hij door e
en ransomware-aanval gedwongen was naar een verder weg gelegen ziekenhuis te gaan.


        Lees me
er »
    






                
                Update 3: Veligheidsregio (Noord- en Oost Gelderlan
d) getroffen door Ransomware            



Update 17-9-2020, 16.00 uur


        Lees meer »
    







                
                De meest gevreesde Ransomware versleutelingen            



N
etwalker in een ransomware die in september 2019 werd ontdekt. Het draagt een tijdstempel van eind a
ugustus 2019. Netwalker is een bijgewerkte versie van Mailto die ontdekt werd door de onafhankelijk 
cybersecurity-onderzoeker en Twitter-gebruiker GrujaRS.


        Lees meer »
    






           
     
                Spie International bevestigt ransomware aanval            



Spie Internation
al is het slachtoffer geworden van cybercriminelen. Ze slaagde erin om de Nefilim-ransomware op het 
computernetwerk van het bedrijf te installeren. Inmiddels werken alle systemen weer en draait de pro
ductie weer als vanouds. Wel is er data buitgemaakt van diverse klanten.


        Lees meer »
    







                
                Amerikaanse gemeente besluit tot betalen cybercriminelen     
       



Eind juli werd de Amerikaanse stad 'Lafeyette' het slachtoffer van een ransomware aanval.
 Cybercriminelen hadden het stadsnetwerk geïnfecteerd en eisten € 38.000 euro voor het ontsleutelen 
van de bestanden.


        Lees meer »
    






                
                Canon maakt rans
omware aanvallen bekend aan werknemers            



BleepingComputer heeft een screenshot ontvange
n van een intern bericht dat door Canon naar medewerkers is gestuurd waarin de ransomware aanval wor
dt onthuld.


        Lees meer »
    






                
                "Storing" bij Canon   
         



Dat er veel meer cybercrime slachtoffers zijn dan wordt gemeld, is inmiddels wel duidel
ijk. Er heerst nog altijd een taboe rondom slachtofferschap van digitale delicten.


        Lees me
er »
    






                
                Het businessmodel van 'Ransomware as a Service'    
        



Vorige week werd Garmin slachtoffer van een ransomware aanval door de Russische hackers 
group Evil Corp. Dagenlang waren de diensten van Garmin onbereikbaar. Het is steeds makkelijker om d
it soort aanvallen te doen omdat er zoiets bestaat als 'Ransomware as a Service' (RaaS).


        L
ees meer »
    






                
                Hackers groep Lazarus zet actief 'VHD-ransomw
are' in voor bedrijfsaanvallen            



Door Noord-Korea gesteunde hackers groep Lazarus zet a
ctief VHD-ransomware in tegen bedrijven, volgens een rapport dat gisteren is gepubliceerd door Kaspe
rsky-onderzoekers.


        Lees meer »
    






                
                "Naar schatting
 538 miljoen euro bespaard aan ransom betalingen"            



Het 'No More Ransom' Project viert 
vandaag zijn vierde verjaardag. Het project dat de Nederlandse politie, Europol en antivirusbedrijve
n Kaspersky Lab en McAfee in juli 2016 lanceerden bestaat inmiddels vier jaar.


        Lees meer »

    






                
                Geen storing maar gijzelsoftware bij 'Garmin'          
  



Het is al dagen niet mogelijk om sportactiviteiten te synchroniseren met de mobiele app 'Garmi
n Connect'. Dat geldt ook voor andere diensten van het bedrijf.


        Lees meer »
    






   
             
                Het Nederlands kenniscentrum watertechnologie en slachtoffer van Ranso
mware, heeft besloten niet te zeggen wat er betaald is aan cybercriminelen            



Het Friese
 onderzoeksinstituut Wetsus heeft na overleg met de politie besloten om het bedrag dat aan een cyber
crimineel werd betaald voor het ontsleutelen van bestanden niet bekend te maken. Begin februari raak
te het netwerk van Wetsus via een "openstaande serverpoort" door niet nader genoemde ransomware besm
et. Een dag na de infectie betaalde Wetsus het losgeld omdat dit goedkoper was dan het zelf herstell
en van de systemen.


        Lees meer »
    












                (1 / 7)
            



 
                   1                



                    2                



                   
 3                



                    4                



                    5                




                    6                



                    7                











Doxwar
e berichten











                
                Cybercriminelen publiceren tientallen gigaby
tes aan interne gegevens van LG en Xerox            



De cybercriminelen van de Maze-ransomware he
bben gisteren tientallen GB interne gegevens van de netwerken van de zakelijke reuzen 'LG' en 'Xerox
' gepubliceerd na twee mislukte afpersingspogingen.


        Lees meer »
    






               
 
                LG Electronics slachtoffer van Doxware            



De cybercriminelen achter de
 Maze-ransomware claimt systemen van elektronicagigant 'LG Electronics' te hebben geïnfecteerd, waar
bij ook door het bedrijf ontwikkelde broncode is buitgemaakt. Als LG het gevraagde losgeld niet beta
alt zullen de criminelen de gestolen data openbaar maken.


        Lees meer »
    












   
             (1 / 1)
            



                    1                















Ander nieu
ws nieuws »
Overzicht met cybercrime vormen en begrippen »
Tips en tricks »
Inschrijven wekelijkse n
ieuwsbrief »



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Cookies op Tweakers

Tweakers maakt gebruik van cookies

							
Tweakers is onderdeel van DPG Media. Onze sites en apps gebruiken cookies, JavaScript en vergelijkba
re technologie onder andere om u een optimale gebruikerservaring te bieden. Ook kunnen we hierdoor h
et gedrag van bezoekers vastleggen en analyseren, en deze informatie toevoegen aan bezoekersprofiele
n.
						

							Cookies kunnen worden gebruikt om op Tweakers advertenties te tonen en artikelen a
an te bevelen die aansluiten bij uw interesses. Ook derden kunnen uw internetgedrag volgen, zoals bi
jvoorbeeld het geval is bij embedded video's van YouTube.
						

						    Cookies kunnen ook worde
n gebruikt om op sites van derden relevante advertenties te tonen. Meer informatie hierover vindt u 
op tweakers.net/cookies.
						

						    Om pagina's op Tweakers te kunnen bekijken, moet u de coo
kies accepteren door op 'Ja, ik accepteer cookies' te klikken.
                        


 Ja, ik ac
cepteer cookies






Klik hier om in te loggen.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware-aanval op Duits ziek
enhuis via Citrix-lek

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Data Privacy 2020

Stadion Feijenoord

Rotterdam

22sepAll 
DayData Privacy 2020
Event informatieDe invoering van de AVG heeft een grote impact gehad op de mani
er waarop organisaties en burgers naar privacy en de bescherming van persoonsgegevens zijn gaan kijk
en. De wet heeft

Lees meer

Event informatie
De invoering van de AVG heeft een grote impact gehad o
p de manier waarop organisaties en burgers naar privacy en de bescherming van persoonsgegevens zijn 
gaan kijken. De wet heeft organisaties gedwongen de basis rondom data privacy op orde te brengen. Nu
 we 2 jaar verder zijn gaan we de volgende fase in. Het is tijd om vooruit te denken en gegevensbesc
herming te integreren in het bedrijfsproces en de organisatie.
Deze 6e editie van het Data Privacy c
ongres gaan we hier op in en geven we u praktische tips en concrete handvatten om uw privacy strateg
ie toekomstbestendig te maken. Het thema luidt dan ook: De nieuwe privacy realiteit: innoveer mee!











Tijd
All Day (Tuesday)






LocatieStadion FeijenoordRotterdam







Organizer


Heliview






InformatieInformatie 


 

Aanmelden






KalenderGoogleCal











Test Automation Days


Jaarbeurs Utrecht

Jaarbeursplein 1,3521 AL,Utrecht

22sepAll Day23Test Automation Days
Event inform
atieIn the last decade Test Automation Days has proven to be the key meeting place for the internati
onal test automation community. A two day conference filled with innovative and transforming

Event 
informatie
In the last decade Test Automation Days has proven to be the key meeting place for the in
ternational test automation community. A two day conference filled with innovative and transforming 
talks, workshops and hands-on experiences. Discover the most up-to-date techniques and test tools, n
etwork with over 250 software testing professionals and learn from world’s leading test automation e
xperts.










Tijd
september 22 (Tuesday) - 23 (Wednesday)






LocatieJaarbeurs UtrechtJaarbeu
rsplein 1,3521 AL,Utrecht







Organizer

ckcseminars





InformatieInformatie 


 

Aanmelden







KalenderGoogleCal











Bits en Chips - System Architecting
23sepAll DayBits en Chips - Sys
tem Architecting
Event informatieThe third edition of the Bits&Chips System Architecting Conference 
takes place at the Verkadefabriek in ‘s-Hertogenbosch, the Netherlands, on 23 September 2020. Throug
h an inspiring program, this event brings together

Event informatie
The third edition of the Bits&C
hips System Architecting Conference takes place at the Verkadefabriek in ‘s-Hertogenbosch, the Nethe
rlands, on 23 September 2020. Through an inspiring program, this event brings together system archit
ects to share successful and failed development cases.
System architecture is a distinguishing disci
pline in the development and commercialization of complex systems, products and machines. The system
 architect’s decisions can make or break a product. Experience is an important factor, but the syste
m architect can also learn a lot from his peers.










Tijd
All Day (Wednesday)






Locatie's-
Hertogenbosch







Organizer

Bits&Chips





InformatieInformatie 


 

Aanmelden






KalenderG
oogleCal





Esri GIS Conferentie & Tech
23sep(sep 23)1:00 am24(sep 24)1:00 amEsri GIS Conferentie 
& Tech
Event informatieDe Esri GIS Conferentie is het grootste, jaarlijkse GIS-evenement in Nederlan
d. Jaarlijks nemen meer dan 1500 mensen deel aan deze tweedaagse conferentie.

Het ochtendprogramm
a van beide dagen bestaat uit key note-presentaties

Lees meer

Event informatie
De Esri GIS Confere
ntie is het grootste, jaarlijkse GIS-evenement in Nederland. Jaarlijks nemen meer dan 1500 mensen de
el aan deze tweedaagse conferentie.
Het ochtendprogramma van beide dagen bestaat uit key note-presen
taties waarin sprekers hun visie op hun eigen vakgebied delen. Het middagprogramma bestaat uit verdi
epende sessies met verhalen uit de praktijk en door de praktijk. Daarnaast worden er technische sess
ies gehouden. Uiteraard is er ook een beurs met onder andere stands van bedrijven uit de GIS-sector.

Een deel van de beurs bestaat uit paviljoens en pleinen waarin onder andere innovatie centraal staa
t.
De Esri GIS Conferentie kort samengevat:

Keynote-presentaties
Verhalen uit de praktijk
Technisch
e sessies
Expert round tables
Beurs met bedrijven uit de GIS-sector
Diverse paviljoens en pleinen












Tijd
23 (Wednesday) 1:00 am - 24 (Thursday) 1:00 am






LocatieOnline







Organizer

E
sri





InformatieInformatie 


 

Aanmelden






KalenderGoogleCal





Opleiding Project Control
s
28sepAll DayOpleiding Project Controls
Event informatieDe Primaned Academy leidt op in Project Con
trols. Organisaties richten zich steeds meer in als matrixorganisatie waarin projectmatig wordt gewe
rkt. Om de projecten te kunnen beheersen is een strategie nodig

Lees meer

Event informatie
De Prim
aned Academy leidt op in Project Controls. Organisaties richten zich steeds meer in als matrixorgani
satie waarin projectmatig wordt gewerkt. Om de projecten te kunnen beheersen is een strategie nodig 
waarbij het goed opleiden van medewerkers een essentieel onderdeel is. De uitdaging van een Project 
Controls zit in de onderlinge verbanden tussen verschillende kennisgebieden. Een scope-wijziging, is
 bijvoorbeeld een change met potentieel effect op een andere schedule, resourcebezetting, communicat
ieplan, risicoregister en budget. 
Bij het samenstellen van ons opleidingspakket wordt rekening geho
uden met onderlinge verbanden, waarbij projectplanning een centrale plaats inneemt. Door de geïntegr
eerde aanpak leert de deelnemer niet alleen de theorie en tooling, maar kan deze ook meteen toepasse
n om het projectenportfolio te beheersen.
Het nieuwe semester van de opleiding Project Controls star
t op 28-09-2020 t/m 14-12-2020.
De opleiding bestaat uit 3 stappen: Eerst wordt er een basis gelegd 
in de Foundation, daarna wordt er een Tooling gekozen voor de planning (Microsoft Project of Oracle 
Primavera P6 Professional) en tot slot kunnen er specialisaties worden gekozen.










Tijd
All D
ay (Monday)






LocatieCapelle a/d IJssel







Organizer


Primaned





InformatieInformatie 



 

Aanmelden






KalenderGoogleCal





Opleiding Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timemanagemen
t + OneNote

Novotel Rotterdam Brainpark

K.P. van der Mandelelaan 150, 3062 MB Rotterdam

28sepAll 
DayOpleiding Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timemanagement + OneNote
Event informatieLeer op een 
deskundige manier met Outlook werken dankzij onze opleiding "Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timem
anagement". Outlook is de belangrijkste communicatie tool van uw bedrijf geworden. Leer eveneens de 
prachtige

Lees meer

Event informatie
Leer op een deskundige manier met Outlook werken dankzij onze
 opleiding “Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timemanagement”. Outlook is de belangrijkste communica
tie tool van uw bedrijf geworden. Leer eveneens de prachtige nieuwe tools van Outlook 2010, 2013,201
6,2019 en 365 die u zeer veel tijd doen besparen. Uiteraard worden de veiligheidsmaatregelen en afst
andsregels gerespecteerd.
Mis deze unieke kans niet!
Agenda Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timema
nagement
·         09:00 – 10:30 Nieuwe manier van werken in Outlook, verlies niet langer tijd met h
et ordenen van mails.
·         10:30 – 10:45 Break
·         10:45 – 12:00 Efficiënt e-mail beheer 
en gebruik van macro’s, autotekst, Snelonderdelen, snelle stappen
·         12:00 – 13:00 Lunch
·   
      13:00 – 14:30 Beheer van agenda en taken + belangrijke opties
·         14:30 – 14:45 Break
· 
        14:45 – 16:00 Demo OneNote voor dossierbeheer, en het notuleren tijdens vergaderingen + de i
nteractie met Outlook.










Tijd
All Day (Monday)






LocatieNovotel Rotterdam BrainparkK.P. 
van der Mandelelaan 150, 3062 MB Rotterdam







Organizer

Beta consulting





Informatieinformat
ie 


 

Aanmelden






KalenderGoogleCal





Opleiding Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timemana
gement + OneNote (Copy)
29sepAll DayOpleiding Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timemanagement + One
Note (Copy)
Event informatieLeer op een deskundige manier met Outlook werken dankzij onze opleiding 
"Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timemanagement". Outlook is de belangrijkste communicatie tool va
n uw bedrijf geworden. Leer eveneens de prachtige

Lees meer

Event informatie
Leer op een deskundig
e manier met Outlook werken dankzij onze opleiding “Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timemanagement
”. Outlook is de belangrijkste communicatie tool van uw bedrijf geworden. Leer eveneens de prachtige
 nieuwe tools van Outlook 2010, 2013,2016,2019 en 365 die u zeer veel tijd doen besparen. Uiteraard 
worden de veiligheidsmaatregelen en afstandsregels gerespecteerd.
Mis deze unieke kans niet!
Agenda 
Outlook efficiënt e-mailbeheer en Timemanagement
·         09:00 – 10:30 Nieuwe manier van werken in
 Outlook, verlies niet langer tijd met het ordenen van mails.
·         10:30 – 10:45 Break
·       
  10:45 – 12:00 Efficiënt e-mail beheer en gebruik van macro’s, autotekst, Snelonderdelen, snelle st
appen
·         12:00 – 13:00 Lunch
·         13:00 – 14:30 Beheer van agenda en taken + belangrijke
 opties
·         14:30 – 14:45 Break
·         14:45 – 16:00 Demo OneNote voor dossierbeheer, en he
t notuleren tijdens vergaderingen + de interactie met Outlook.










Tijd
All Day (Tuesday)







LocatieAmsterdam in Hotel Van der Valk Schiphol







Organizer

Beta consulting





Informatiei
nformatie 


 

Aanmelden






KalenderGoogleCal





 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

1 patient sterft door r
ansomware aanval op Duits ziekenhuis. Patient Dies As German Hospital Ransomware Attack Unleashes Ch
aos | Zero Hedge

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Help! Mijn bedrijf is aangevallen door ransomware. Wat nu? http:
//ow.ly/bUqy102n8hq

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Het Duitse ziekenhuis waar vorige week een dode viel na een 
ransomware-aanval, raakte besmet via het Citrix-lek dat eind 2019 werd ontdekt.
Een ransomware-aanva
l die vorige week een ziekenhuis in Düsseldorf plat legde, waardoor patiënten moesten worden verplaa
tst, raakte besmet via een Citrix-lek. Hetzelfde lek, een kritieke kwetsbaarheid in Citrix Gateway e
n ADC, werd in december vorig jaar ontdekt. Het ziekenhuis meldt dat het in januari, op de dag van d
e publicatie, de patch heeft geïnstalleerd die door Citrix werd uitgebracht. Het systeem zou dus voo
r de beveiligingsupdate zijn geïnfiltreerd, iets wat wel vaker voorkomt, volgens de Bundesamt für Si
cherheid in der Informationstechnik (BSI).
Actie misbruikt
Volgens de BSI, een dienst van het Duits 
ministerie van Binnenlandse Zaken, is het mogelijk dat indringers de systemen compromitteerden voor 
januari, en die toegang behielden nadat de patch werd geïnstalleerd. Het Belgische CERT waarschuwde 
bedrijven er in januari voor dat de kwetsbaarheid in Citrix-systemen actief werd misbruikt in de per
iode tussen de ontdekking en de uitrol van de eerste patch.
De aanval wordt grondig onderzocht in Du
itsland, omdat hij mogelijk tot een overlijden heeft geleid. Omdat de computersystemen in het zieken
huis geblokkeerd waren, moest een patiënte in levensgevaar uitwijken naar een ziekenhuis een uur ver
der, waar ze uiteindelijk overleed.
In samenwerking met Datanews 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Help! Mijn bedr
ijf is aangevallen door ransomware. Wat nu? http://ow.ly/wOYe102n820

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Voor wie het
 heeft gemist: 8 meestgestelde vragen en antwoorden over de dodelijke afloop van een ransomware-aanv
al op een Duits ziekenhuis.  https://z-cert.nl/publicaties/articles/8-vragen-over-ransomware-met-dod
elijke-afloop… #CyberSecurity #ransomware #healthcare #hackers

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De Duitse politie 
is bezig met een onderzoek naar het overlijden van een patiënt in een ziekenhuis. Dit gebeurde tijde
ns een ransomware-aanval op het ziekenhuis waarin ze lag.
https://bit.ly/3cgkgYQ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Laat je niet chanteren door ransomware!

Amerikaans onderzoek: 41% van van het MKB in de eerste helf
t van 2020 getroffen door ransomware.

Laat #bedrijfsfraude niet werken.
Ontdek hoe je het herkent e
n laat je als ondernemer niet verrassen. Kijk op
http://fraudehelpdesk.nl/ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /


Een ransomware-aanval die vorige week een ziekenhuis in Düsseldorf plat legde, waardoor patiënt
en moesten worden verplaatst, raakte besmet via een Citrix-lek. Hetzelfde lek, een kritieke kwetsbaa
rheid in Citrix Gateway en ADC, werd in december vorig jaar ontdekt. Het ziekenhuis meldt dat het in
 januari, op de dag van de publicatie, de patch heeft geïnstalleerd die door Citrix werd uitgebracht
. Het systeem zou dus voor de beveiligingsupdate zijn geïnfiltreerd, iets wat wel vaker voorkomt, vo
lgens de Bundesamt für Sicherheid in der Informationstechnik (BSI). Volgens de BSI, een dienst van h
et Duits ministerie van Binnenlandse Zaken, is het mogelijk dat indringers de systemen compromitteer
den voor januari, en die toegang behielden nadat de patch werd geïnstalleerd. Het Belgische CERT waa
rschuwde bedrijven er in januari voor dat de kwetsbaarheid in Citrix-systemen actief werd misbruikt 
in de periode tussen de ontdekking en de uitrol van de eerste patch.De aanval wordt grondig onderzoc
ht in Duitsland, omdat hij mogelijk tot een overlijden heeft geleid. Omdat de computersystemen in he
t ziekenhuis geblokkeerd waren, moest een patiënte in levensgevaar uitwijken naar een ziekenhuis een
 uur verder, waar ze uiteindelijk overleed.


    Een ransomware-aanval die vorige week een ziekenhu
is in Düsseldorf plat legde, waardoor patiënten moesten worden verplaatst, raakte besmet via een Cit
rix-lek. Hetzelfde lek, een kritieke kwetsbaarheid in Citrix Gateway en ADC, werd in december vorig 
jaar ontdekt. Het ziekenhuis meldt dat het in januari, op de dag van de publicatie, de patch heeft g
eïnstalleerd die door Citrix werd uitgebracht. Het systeem zou dus voor de beveiligingsupdate zijn g
eïnfiltreerd, iets wat wel vaker voorkomt, volgens de Bundesamt für Sicherheid in der Informationste
chnik (BSI). Volgens de BSI, een dienst van het Duits ministerie van Binnenlandse Zaken, is het moge
lijk dat indringers de systemen compromitteerden voor januari, en die toegang behielden nadat de pat
ch werd geïnstalleerd. Het Belgische CERT waarschuwde bedrijven er in januari voor dat de kwetsbaarh
eid in Citrix-systemen actief werd misbruikt in de periode tussen de ontdekking en de uitrol van de 
eerste patch.De aanval wordt grondig onderzocht in Duitsland, omdat hij mogelijk tot een overlijden 
heeft geleid. Omdat de computersystemen in het ziekenhuis geblokkeerd waren, moest een patiënte in l
evensgevaar uitwijken naar een ziekenhuis een uur verder, waar ze uiteindelijk overleed.
 