A compromised union can't deliver.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

All compromised

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Se il #domi
nio della tua azienda è stato compromesso in un #databreach pubblico, una verifica sul #darkweb può 
aiutarti a identificare se le tue informazioni sensibili sono vulnerabili 

 https://wgrd.tech/304Uh
1A

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#DataCenter #databreach 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /








Il rapporto suggerisce che 
il costo totale medio di un data breach è aumentato in 12 dei 16 paesi, guidati dalla Scandinavia co
n il maggiore aumento.
Un rapporto sulla violazione dei dati (data breach) pubblicato da IBM Securit
y ha rivelato che il costo totale medio di una violazione dei dati è sceso a 3,86 milioni di dollari
 quest’anno dai 3,92 milioni di dollari nel 2019.
Di tutti i 17 paesi e regioni studiati per il rapp
orto, gli Stati Uniti hanno registrato i costi di violazione dei dati più elevati al mondo con una m
edia di 8,64 milioni di dollari, rispetto agli 8,19 milioni di dollari dello scorso anno. È seguito 
dal Medio Oriente a $ 6,52 milioni, in aumento da $ 5,97 milioni.
In tutto il mondo, il costo della 
violazione sta aumentando. La ricerca condotta dal Ponemon Institute ha mostrato che il costo totale
 medio di un data breach è aumentato in 12 dei 16 paesi, guidati dai paesi scandinavi con il maggior
e aumento di casi.
Industrie colpite
Tra i settori, l’assistenza sanitaria ha continuato a sostenere
 i costi medi di violazione più elevati per il decimo anno consecutivo: 7,13 milioni di dollari, in 
aumento del 10,5% rispetto allo studio del 2019. È seguita dall’industria energetica con una media d
i 6,39 milioni di dollari. Oltre alla sanità e all’energia, solo il settore della vendita al dettagl
io ha registrato un aumento del 9,2% del costo totale di una violazione. Il settore pubblico, l’istr
uzione e le industrie dei media hanno registrato un calo.

Il rapporto ha sottolineato che le indust
rie con restrizioni e normative più elevate hanno avuto più casi di violazione dei dati, suggerendo 
che un danno maggiore porterebbe a maggiori perdite per l’azienda.
Il rapporto ha rilevato che le az
iende con sistemi di automazione della sicurezza erano più attrezzate per gestire le violazioni dei 
dati. Il costo totale medio delle aziende senza automazione della sicurezza è stato di 6,03 milioni 
di dollari, più del doppio del costo medio di una violazione dei dati di 2,45 milioni di dollari per
 le aziende che avevano implementato completamente l’automazione della sicurezza.

Le aziende che ut
ilizzano piattaforme di intelligenza artificiale e soluzioni automatizzate per la gestione delle vio
lazioni è passata dal 15% nel 2018 al 21% nello studio del 2020. Ciò ha avuto un impatto diretto sul
 costo medio di una violazione dei dati. L’automazione ha aiutato le aziende a ridurre il ciclo di v
ita di una violazione di 74 giorni da 308 a 234 giorni rispetto alle aziende senza implementazione d
i alcuni sistema automatizzato per la sicurezza.
Tuttavia, il tempo impiegato dalle organizzazioni p
er identificare e contenere le violazioni dei dati non è cambiato molto. L’anno scorso, le organizza
zioni hanno impiegato 279 giorni per identificare e contenere una violazione; considerando che, seco
ndo il rapporto 2020, in media un’azienda ha impiegato 207 giorni per identificare e 73 giorni per c
ontenere una violazione. All’interno delle industrie, l’assistenza sanitaria ha riportato il ciclo d
i vita più lungo con 329 giorni e il settore finanziario ha impiegato meno tempo con 233 giorni.
Sec
ondo lo studio, quattro organizzazioni violate su cinque hanno affermato che le informazioni di iden
tificazione personale (PII) dei clienti erano il tipo di record più compromesso. Mentre il costo med
io per record perso o rubato era di $ 146 per tutte le violazioni dei dati, le PII costano alle azie
nde $ 150 per record compromesso.

Poiché il COVID ha imposto una maggiore digitalizzazione, le orga
nizzazioni dipendono più che mai dall’integrità e dalla disponibilità dei servizi IT. Ciò si riflett
e anche nel numero di aziende delle organizzazioni che hanno rappresentato quasi il 40% del costo to
tale medio di una violazione dei dati, aumentando da 1,42 milioni di dollari nello studio del 2019 a
 1,52 milioni di dollari nello studio del 2020. Comprende un aumento del turnover dei clienti, una p
erdita di entrate a causa dei tempi di inattività del sistema e l’aumento dei costi di acquisizione 
di nuove attività a causa della reputazione ridotta.
Tipi di data breaches
Il rapporto ha anche rile
vato che gli attacchi dannosi sono la causa principale delle violazioni dei dati, con il 52% seguito
 da errori umani o problemi di sistema. Le credenziali rubate o compromesse sono la causa più costos
a dei breaches. Quasi il 20% delle aziende che hanno subito una violazione sono state violate utiliz
zando credenziali rubate o compromesse.
Mentre la maggior parte degli attacchi sono stati effettuati
 da hacker che cercavano di estorcere denaro, il danno finanziario degli attacchi da parte degli sta
ti  era maggiore. Il 53% delle violazioni nello studio del 2020 sono state effettuate da criminali i
nformatici motivati ​​finanziariamente, rispetto al 13% da parte di attori di parte o statali. Tutta
via, le presunte violazioni “sponsorizzate dallo stato” costano in media 4,43 milioni di dollari, ri
spetto ai 4,23 milioni di dollari delle violazioni motivate finanziariamente.
Il rapporto tiene cont
o dei dati da agosto 2019 ad aprile 2020, che danno anche una piccola idea dell’impatto sul COVID.
P
oiché la maggior parte dei dipendenti lavora da casa a causa della pandemia, una maggiore domanda di
 videoconferenze, applicazioni cloud, accesso VPN e risorse di rete pone nuove sfide al reparto IT. 
L’accesso al lavoro remoto aumenta la probabilità della loro esposizione a minacce e violazioni dell
a sicurezza.
Lo studio ha rivelato che il 76% delle organizzazioni ha affermato che il lavoro da cas
a renderebbe molto più difficile rispondere alle violazione dei dati.
Delle organizzazioni che hanno
 richiesto il lavoro da remoto a seguito di COVID-19, il 70% crede che il lavoro remoto aumenta il c
osto di una violazione dei dati. Mentre il 76% ha affermato che aumenta il tempo per identificare e 
contenere una potenziale violazione dei dati.
È stato rilevato che la disponibilità di una forza lav
oro remota aumenta il costo medio totale di una violazione dei dati di 3,86 milioni di dollari



Cy
berTeam

28 Settembre 2020
 in Cyber Security, Smartworking







Twitter
Facebook
LinkedIn
Google 
Plus
StumbleUpon



												28 Settembre 2020																							


Previous post




Commen
ts are closed.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

He’s compromised @FrankFigliuzzi1 @NicolleDWallace

/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

Quanto costa un #databreach ? Ecco i dati aggiornati !

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

i dunno lul