Mddr t’es folle ?

4AC5DDE2

Une grande pluie tu me demandes si ça sort tes bête ou quoi

4AC5DDE2


Moi qui ai pas cour ni le samedi ni le mercredi aprèm et qui fini tous les jours à 17h max

4AC5DDE2


C un tueur 

4AC5DDE2

L’école avant tout 

4AC5DDE2

T’as 26 ans il serait temps quand même

4AC5
DDE2

Je sais pas vous, mais je sens que l'on va avoir droit à un deuxième confinement ! C'est con, 
ça pue hiueng ? 
ET BIEN, BIEN FAIT ! FALLAIT METTRE LES MASQUES ET ARRETEZ DE FAIRE LES CONS !

4AC
5DDE2

Une faille découverte dans le protocole Bluetooth basse consommation concernerait potentielle
ment des milliards d'appareils. La nouvelle attaque BLESA, découverte par des chercheurs de l'univer
sité de Purdue, permet de compromettre la procédure de reconnexion entre deux appareils et d'usurper
 l'identité de l'une d'elles.Vous aimez nos Actualités ?Inscrivez-vous à la lettre d'information La 
quotidienne pour recevoir nos toutes dernières Actualités une fois par jour.Des milliards d'appareil
s seraient vulnérables à une attaque sans fil, selon un nouvel article. Des chercheurs de l'universi
té de Purdue aux États-Unis ont découvert une faille dans le protocole Bluetooth basse consommation 
(BLE) qui équipe la quasi-totalité des smartphones, tablettes et objets connectés. Baptisée BLESA, o
u attaque sur le BLE par usurpation d'identité, elle permet à un appareil de se faire passer pour un
 autre.De nombreuses failles ont été découvertes par le passé dans le processus d'appairage, mais ic
i les chercheurs se sont intéressés à la procédure de reconnexion, beaucoup moins étudiée. Ils ont d
écouvert une faille de sécurité qui permet à un objet déconnecté de rétablir la connexion sans s'aut
hentifier.Les chercheurs font la démonstration de l’attaque BLESA. © Purdue University Computer Scie
nceUne faille impossible à corriger dans certains objets connectésLes appareils BLE envoient réguliè
rement des paquets pour annoncer leur présence. Les chercheurs ont enregistré des paquets transmis p
ar une bague connectée à un smartphone, obtenant par la même occasion l'adresse MAC qu'ils ont dupli
quée sur l'ordinateur utilisé pour l’attaque. Une fois la bague déconnectée, ils ont transmis les mê
mes paquets en utilisant la même adresse MAC et ont pu faire passer l'ordinateur pour la bague, et e
nsuite envoyer de fausses données au smartphone.Les chercheurs ont pointé du doigt le cahier des cha
rges du BLE concernant le processus de reconnexion. La description ne serait pas assez précise, et d
onc n'aurait pas été correctement implémentée. La faille a été découverte dans Linux, iOS et Android
, mais pas dans Windows. Apple a déjà publié une mise à jour, mais le problème serait toujours prése
nt dans Android 10. D'autres appareils, notamment les objets connectés qui n'ont aucune procédure de
 mise à jour, pourraient ne jamais recevoir de correctif. La gravité reste toutefois à relativiser, 
étant donné la portée du Bluetooth.Cela vous intéressera aussiIntéressé par ce que vous venez de lir
e ?
                    Abonnez-vous à la lettre d'information La quotidienne : nos dernières actual
ités du jour. Toutes nos lettres d’informationVotre e-mailS'abonner!Merci pour votre inscription.Heu
reux de vous compter parmi nos lecteurs !Lien externeBLESA: Spoofing Attacks against Reconnections i
n Bluetooth Low Energy

4AC5DDE2

(La seule personne que j'aime c'est bien)

4AC5DDE2

Bon anniv lon
gue vie à toi !

4AC5DDE2

Pas à nous 

4AC5DDE2

Je me suis fait piraté donc si jamais vous avez eu
 un dm n’ouvrez PAS !!!!
I got hacked if you got a DM from me DONT open it !!!

4AC5DDE2

Amin quand
 on aime on compte pas

4AC5DDE2

Non c’est pour ton bien

4AC5DDE2

Tugga u just built different,hu
h

4AC5DDE2

Frero c’est normal la daronne c’est important

4AC5DDE2

Are you sure you didn't get ha
cked??

4AC5DDE2

quand vous signalez, signalez sous hacked ça marche mieux

4AC5DDE2

Ptdddddr enfi
n qqun qui filme bien une bagarre  10/10

4AC5DDE2

Peut-être

4AC5DDE2

C’est une première, et une 
première tragique. Jamais une personne n’avait succombé des suites d’une cyberattaque. Mais la semai
ne dernière, une patiente d’un hôpital de Düsseldorf est décédée, faute d’avoir pu être soignée dans
 l’établissement, victime d’une attaque informatique. Cet événement tragique illustre tant l’importa
nce de ces agressions que la vulnérabilité des hôpitaux.Les conséquences tragiques de la cyberattaqu
e ont été communiquées jeudi par les autorités allemandes. Depuis le 9 septembre, l’hôpital universi
taire de Düsseldorf était en partie paralysé par une attaque par ransomware. Aussi appelé rançongici
el, c’est un programme malveillant qui utilise des vulnérabilités de certains logiciels pour permett
re à l’assaillant de prendre le contrôle, à distance, de systèmes informatiques. Ceux-ci sont totale
ment paralysés et inutilisables. Le pirate exige alors souvent une rançon de plusieurs dizaines, voi
re centaines de milliers de francs pour rendre l’accès aux ordinateurs. Dans ce cas précis, il n’y a
 pas eu de demande de rançon chiffrée.Trajet de 32 kilomètresAu total, une trentaine de serveurs inf
ormatiques de l’hôpital ont été paralysés, entravant sensiblement les activités de l’établissement. 
Vendredi de la semaine passée, une femme s’est présentée aux urgences pour un problème vital – celui
-ci n’a pas été précisé par les autorités. Incapable de la prendre en charge, l’hôpital l’a envoyée,
 dans une ambulance, dans un autre établissement, à Wuppertal, distant d’environ 32 kilomètres. Faut
e d’avoir pu être prise en charge à temps, la femme y est décédée.Lire aussi: Un hôpital suisse vict
ime d’une cyberattaqueLes autorités judiciaires de Rhénanie-du-Nord-Westphalie ont lancé une enquête
 pour homicide involontaire. Découvrir l’identité des auteurs de l’attaque s’annonce extrêmement com
pliqué – dans l’immense majorité des cas, les coupables de paralysie de système par ransomware ne so
nt pas découverts. Il semble que dans le cas l’attaque de Düsseldorf, les assaillants se soient trom
pés de cible. Une note laissée sur un serveur de l’hôpital par les pirates demandait aux informatici
ens de l’Université Heinrich Heine de prendre contact avec eux. Or l’hôpital est certes affilié à l’
université, mais n’en fait pas partie. Dès que la police a exigé des pirates qu’ils lui livrent la c
lé pour débloquer les ordinateurs, les attaquants se sont exécutés. Mais trop tard.Systèmes pas réta
blisVendredi, l’hôpital de Düsseldorf publiait un communiqué pour assurer que ses ingénieurs avaient
 scrupuleusement suivi les recommandations officielles fédérales et mis à jour, ces derniers mois, l
eurs systèmes informatiques. L’enquête devra le déterminer. Et côté opérationnel, le chaos provoqué 
par l’attaque n’est pas encore terminé. «L’hôpital et les entreprises spécialisées concernées ont pu
 faire de nouveaux progrès dans la restauration du système informatique. Nous espérons pouvoir repre
ndre les soins d’urgence dans le courant de la semaine prochaine», estimait vendredi Frank Schneider
, directeur médical de l'hôpital.Ce drame illustre la fragilité des hôpitaux face aux ransomwares. C
es dernières semaines, des établissements en Thaïlande et aux Etats-Unis ont été la cible de telles 
attaques. Cela a aussi été le cas en Suisse en 2019: l’hôpital de Wetzikon, dans le canton de Zurich
, avait dû débrancher du système central plusieurs dispositifs médicaux à la suite d’une attaque par
 rançongiciel, sans que les soins aient été affectés.Lire aussi: De plus en plus de villes sont pris
es en otage par des cyberpiratesLa diversité des machines et ordinateurs dans les hôpitaux en fait d
es cibles faciles, d’autant que certains appareils sont souvent anciens et que leurs systèmes d’expl
oitation ne sont parfois pas mis à jour. La tragédie survenue en Allemagne devrait inciter les établ
issements hospitaliers à redoubler de vigilance.

4AC5DDE2

Tu peux les garder bg

4AC5DDE2

Mddrr ç
a s’apprend pas

4AC5DDE2

Pareil mais moi c presque tout les jours je commence a 9 ou 10 mais 18h a
 chaque fois

4AC5DDE2

Ma batterie elle se vide a une vitesse incroyable

4AC5DDE2

Celle de nos fu
turs enfants ?

4AC5DDE2

Cyberattaque : des milliards d’appareils Bluetooth sont menacés https://fu
tura-sciences.com/tech/actualites/cybersecurite-cyberattaque-milliards-appareils-bluetooth-sont-mena
ces-83014/… #sécurité #cyberattack @futurasciences

4AC5DDE2

Devine Jsuis dans laquelle 

4AC5DDE2


Tout dooooux le loup

4AC5DDE2

Cette vidéo elle me tue a chaque fois 

4AC5DDE2

Ils ajouteront ma
lien à la liste

4AC5DDE2

Derien frero c’est normal passe le bonjour à la famille

4AC5DDE2

La pir
e ligne de métro de Paris après la 13 c’est la 4

4AC5DDE2

Tu postes je signales.

4AC5DDE2

C'est 
un "hacked items". Il y en a des personnes qu'ils l'ont mais c'est rare. Après cela peut aussi bug t
on jeu donc faut faire attention. Tu peux les avoir pendant tes visites sur des "Treasure Island". J
'espère que ma réponse est claire 

4AC5DDE2

Cesr a toi de voir

4AC5DDE2

 même pas

4AC5DDE2

J’a
rrive pas à arriver a l’heure

4AC5DDE2

Oh ptn Jlai oublié elle

4AC5DDE2

Jsuis a Créteil c tellem
ent nul comme ville

4AC5DDE2

C’est normal ça arrive à tout le monde 

4AC5DDE2

Y’a un mec de mon 
collège je l’ai croisé dans l’metro je sais plus comment il s’appelle j’ai dis bien ou quoi bg tu da
te 