Colton

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

are u single or are u dating someone? — i'm emotionally compromised

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /


Un attacco hacker ha imposto lo stop a due stabilimenti di Luxottica nel Bellunese. Di
versi uffici sono stati costretti a chiudere e il personale è stato mandato a casa fino a nuovo ordi
ne. Secondo fonti locali l'intrusione informatica nei sistemi dell'azienda sarebbe partita già domen
ica 20 settembre e al momento i tecnici sarebbero ancora a lavoro per risolvere il problema.
Invito 
a restare a casa
Tramite un sms inviato ai dipendenti, la società ha invitato il personale a restare
 a casa a causa di "gravi problemi informatici", sui quali i tecnici starebbero ancora lavorando. Ne
l frattempo, quindi, Luxottica ha fermato la produzione e la logistica degli stabilimenti di Agordo 
e Sedico nel Bellunese, in attesa che la situazione torni alla normalità.
Presunto attacco hacker
Il
 presunto attacco hacker agli stabilimenti di Luxottica ha provocato un guasto informatico che ha re
so impossibile il proseguimento della normale attività aziendale. Diversi uffici, infatti, sono stat
i chiusi a causa dei computer fermi e dell'impossibilità di stabilire collegamenti. Collegandosi con
 il portale One Luxottica, ad esempio, si legge che il sito non è al momento disponibile e che i tec
nici sono al lavoro per ripristinare il normale funzionamento della piattaforma.
 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

OOOH I LOVE IT