"Di recente, Microsoft ha pubblicato un report dettagliato che descrive il funzionamento delle compl
esse varianti ransomware, guidate manualmente dai criminali informatici". https://lttr.ai/Wo5f
#Rans
omware #SentinelOne #PiattaformaEDR

4AC5DDE2



                            Come possiamo aiutarti?

                            



Come possiamo aiutarti?


Buone feste!
La chat non è attiva al mome
nto. Ti invitiamo a riempire il modulo, in modo che possiamo richiamarti.










Tecnico











Generale e licenze

















Rinnovo











Vendite












Partnership




Hai un 
problema o hai bisogno di assistenza tecnica post-vendita? *se hai bisogno di aiuto per scegliere il
 prodotto giusto, seleziona la chat "Vendite"


Hai bisogno di una guida per navigare il sito Web, d
i suggerimenti per l'upgrade o di aiuto con le licenze/gli account?


Vuoi avere ulteriori informazi
oni sul rinnovo? Ottimizza i tuoi risparmi con la manutenzione prepagata e blocca il prezzo per i pr
ossimi cinque anni.


Hai bisogno di una licenza aggiuntiva, dei dettagli sui prezzi, delle informaz
ioni sui prodotti, oppure hai altre domande relative alle vendite?


Vuoi diventare nostro partner o
ppure hai bisogno di assistenza come partner già esistente?




Apri una richiesta di assistenza


A
vvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spia
centi, ma questa chat non è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat n
on è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al momento disponi
bile




Avviso sulla privacy. Con l’invio, accetti che i tuoi dati personali siano gestiti da Veeam
 in conformità con l’Informativa sulla privacy.
                                




4AC5DDE2

#Rans
omware #leaks #Maze #Pysa #Conti #ciberseguridad

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia
https://not
esdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/… @ertzaintzaEJGV @policiaforal
_na @policiademadrid @policiazaragoza @PoliciaEcuador @policiamexico @PoliciaChile @PoliciaPeru @Cri
mGranada @mascriminologia @indret_crimi @CrimiNav @CrimiRioja @CriminologiaCyS

4AC5DDE2

#Sodinokib
i è un #ransomware che sfrutta una vulnerabilità in #Oracle WebLogic Server. 

 Scopri come si compo
rta e come puoi proteggerti in questo #report dei nostri esperti: 

 https://bit.ly/322WgVO
#PandaAd
aptiveDefense360 #cybersecurity

4AC5DDE2

Se sei vittima di un #ransomware, prova il nostro decrypt
or gratuito e riprendi il controllo della tua vita digitale.

>>>  https://kas.pr/n33c
#cybersec #in
fosec #netsec

4AC5DDE2

La guerra al ransomware è reale! Scopri quali sono le tre strategie definit
ive che puoi utilizzare per assicurarti di avere la resilienza di cui hai bisogno. Maggiori informaz
ioni:

4AC5DDE2









written byArianna Nistri

Ransomware: un Attacco Complesso Necessita di una
 Difesa Strutturata – SentinelOne

                                Cyber Security
                  
          

5 min read 



SHARE:

















Ransomware: un Attacco Complesso Necessita di una
 Difesa Strutturata – SentinelOneQuando parliamo di attacco ransomware non facciamo riferimento ad u
na semplice “infezione” da malware. Tale tipologia di attacco consiste in una complessa serie di azi
oni in cui l'infezione iniziale è solo il primo passo.Un attacco ransomware di successo molto spesso
 coinvolge molteplici vettori di attacco, solitamente guidati dall’intervento umano. Far fronte a un
 attacco del genere richiede l’implementazione di una soluzione in grado di neutralizzare l'intera g
amma di minacce proveniente da questi vettori. Di recente, Microsoft ha pubblicato un report dettagl
iato che descrive il funzionamento delle complesse varianti ransomware, guidate manualmente dai crim
inali informatici.Ecco alcune caratteristiche in comune delle diverse varianti di attacco:l’attacco 
inizia con tipologie di malware non sofisticate che possono far attivare più alert, ma tendono ad es
sere considerati non importanti e non sono analizzati a fondo;possono rilasciare più varianti di mal
ware fino a quando una di esse non viene rilevata dal software antivirus;possono attaccare i server 
che hanno il protocollo RDP (Remote Desktop Protocol) configurato come esposto a internet e forzare 
gli accessi per entrare nella rete aziendale;una volta all’interno, sorvegliano la rete;possono sfru
ttare altre modalità per appropriarsi delle credenziali e ottenere privilegi da admin;possono esegui
re script PowerShell collegandosi a un server di comando e controllo, consentendo un controllo persi
stente su altre macchine;sono in grado di arrestare Exchange Server, SQL Server e altri servizi simi
li che possono bloccare determinati file in modo che non possano essere crittografati;possono introd
urre file binari legittimi e utilizzare flussi di dati alternativi per camuffare l'esecuzione del co
dice ransomware come codice legittimo.Tecniche RansomwareL’esecuzione del payload del ransomware al 
massimo livello di privilegio con il minor numero di ostacoli è l'obiettivo finale del criminale inf
ormatico. Spesso gli aggressori disabilitano o crittografano i sistemi di backup online che quindi n
on possono essere utilizzati per recuperare i dati crittografati nell'attacco ransomware.Alcune vari
anti di ransomware si appropriano di dati sensibili con l'obiettivo di minacciare la vittima con l'e
sposizione dei dati se il riscatto non viene pagato.Altre tecniche di ransomware includono il codice
 polimorfico, un codice che si modifica costantemente per evitare il rilevamento oppure lo sfruttame
nto di strategie fileless per infettare macchine.Lo Step Successivo nell’Evoluzione della Sicurezza:
 Piattaforma EPPI sistemi antivirus basati sulle firme sono totalmente inefficaci per respingere gli
 attacchi ransomware. Una piattaforma di endpoint protection (EPP) è l’evoluzione nella scala di pro
tezione dei dispositivi.Una piattaforma EPP è un insieme di strumenti e tecnologie software che cons
entono la protezione dei dispositivi endpoint. È una soluzione di sicurezza unificata che combina di
versi elementi come antivirus, antispyware, rilevamento/prevenzione delle minacce, un firewall perso
nale e altre soluzioni di protezione degli endpoint.Sebbene alcune soluzioni EPP includano funzional
ità di threat intelligence e data analytics, a volte mancano di funzionalità come la capacità di ana
lizzare la memoria, che consentirebbe il rilevamento di attacchi presenti in memoria, o sistemi bina
ri operativi esistenti (come PowerShell), che potrebbero rilevare attacchi LOL "Living-Off-the-Land”
 che compromettono funzioni del sistema operativo.Una piattaforma EPP è una soluzione che fornisce u
n perimetro difensivo intorno all'organizzazione, su tutti gli endpoint che rappresentano potenziali
 canali di accesso per il malware. Anche un solo punto di accesso non monitorato può essere sfruttat
o per entrare all’interno della rete.Una delle conseguenze dell’implementazione di una piattaforma E
PP, tuttavia, è la generazione di una quantità ingente di dati dagli endpoint, che devono essere ana
lizzati al fine di rilevare gli hit generati anche da un processo di rilevamento basato su firma.Ino
ltre, all'aumentare delle dimensioni dell’azienda, l’entità dei dati generati aumenta esponenzialmen
te.Risoluzione del Problema: Piattaforma EDRCome sottolineato dal NIST Cybersecurity Framework, un s
istema basato su firme non sarà in grado di analizzare il contesto di un attacco e attivare un alert
 se si presenta un modello, piuttosto che ripetuti tentativi di accesso ad un account, soprattutto s
u molteplici endpoint, che può indicare quindi un tentativo di attacco forzato.Ma man mano che gli a
ttacchi diventano più sofisticati, la modalità in cui le soluzioni per la sicurezza implementano le 
proprie capacità analitiche può diventare un problema.In termini di volume, uno studio dell'Universi
tà del Maryland ha stimato che nel 2007 si sono verificati attacchi ogni 39 secondi, un volume che è
 senza dubbio aumentato.Sia le soluzioni basate su cloud che quelle che coinvolgono un database cent
rale possono presentare colli di bottiglia e ritardi nell'attivazione di alert, che potrebbero offri
re ai criminali informatici vantaggi critici nello stabilirsi all'interno delle reti.Gli attacchi so
no sempre più sofisticati, con alcune evidenti indicazioni che i criminali informatici stanno inizia
ndo a sfruttare l'intelligenza artificiale.Le soluzioni più efficaci e avanzate sono le soluzioni ac
tive EDR, basate su intelligenza artificiale e machine learning (AI/ML).Queste soluzioni analizzano 
i dati dell’endpoint, sfruttando metodi avanzati di applicazione di data science in tempo reale, con
 un sovraccarico minimo delle prestazioni. Un altro vantaggio delle soluzioni active EDR è la rispos
ta autonoma, quindi la capacità di rispondere rapidamente alle minacce.L'utilizzo dell'intelligenza 
artificiale consente alla soluzione di rispondere a un attacco ransomware prima che il malware possa
 crittografare i dati, molto più rapidamente di quanto un essere umano possa rispondere ad un alert.
In ConclusioneConcentrandosi sul comportamento piuttosto che sulla conformità a una firma, l’active 
EDR è in grado di rilevare processi che indicano attività sospette per isolarli prima che possano di
ffondersi.L’active EDR automatizza anche l'analisi delle attività per fornire un contesto all'analys
t, riducendo la quantità di dati generati rispetto ad una soluzione EPP.La tecnologia active EDR ha 
dimostrato di essere efficace contro le varianti di ransomware più sofisticate utilizzate dai crimin
ali informatici.SentinelOne è l'unica soluzione che offre prevenzione, rilevamento, risposta, remedi
ation ed analisi forense in un'unica piattaforma. Con SentinelOne puoi contrastare automaticamente q
ualsiasi tipo di attacco da fonti note o sconosciute grazie a potenti sistemi di machine learning ed
 intelligenza artificiale.Se vuoi scoprire di più sulla piattaforma EDR SentinelOne invia una mail a
 cio@florence-consulting.it o chiama lo (055) 538-3250. Visita la pagina dedicata sul nostro sito pe
r ricevere ulteriore materiale informativo o per richiedere una demo gratuita. In alternativa, puoi 
compilare il form sottostante con la tua domanda. 
 

cyber security
sentinelone cyber security
sent
inelone
sentinelone active edr

endpoint detection and response
protezione endpoint
endpoint protect
ion sentinelone
active edr sentinelone
soluzione edr sentinelone


more
less







Related stories
















                                        Cyber Security
                              
      


                            3 min read
                        




                       
     Modello di Sicurezza Zero Trust: Sviluppare Sistemi Sicuri su Reti Untrusted
                  
      






Arianna Nistri


















                                        Cyber Security

                                    


                            1 min read
                     
   




                            L’Infrastruttura Wireless di Extreme Networks - Extreme Cloud
  
                      






Arianna Nistri


















                                      
  Cyber Security
                                    


                            4 min read
     
                   




                            Proteggere l’Infrastruttura di Rete nell’Era del
le App – Cisco Systems
                        






Arianna Nistri












4AC5DDE2

Ransomwar
e, l’altra pandèmia
https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-laltra-pandemia/…
 @mossos @ispccat @InstitutICPS @policiacat @barcelona_GUB @policiaportBcn @PoliciaSVH @Criminologia
UdG @assintercrimi @Inv_Crimi_UPF @grcrimiuab @CidobBarcelona @Badalona_GUB

4AC5DDE2

"Di recente, 
Microsoft ha pubblicato un report dettagliato che descrive il funzionamento delle complesse varianti
 ransomware, guidate manualmente dai criminali informatici". https://lttr.ai/WoMQ
#Ransomware #Senti
nelOne #PiattaformaEDR