
Un reporte de la aseguradora Coalition  indicó que un 41% de todas las recomendaciones de seguros c
ibernéticos en el primer semestre del presente año están relacionadas con el secuestro de datos a a 
través de ataques rasonware, siendo frecuentes  en ciudades como Estados Unidos y Canadá.
Este infor
me de la empresa Colaition destacó que en el primer trimestre del 2020 se apreció un incremento del 
47% en la cantidad de dinero exigido por hackers, como rescate de informaciones secuestradas.  Entre
 enero y marzo el promedio de rescate  fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre ab
ril y junio la cifra subió a 338.000 dólares.
La empresa aseguradora, reveló  un listado de programa
s maliciosos utilizados por los hackers y también identificó los más usados para exigir mayores cant
idades de dinero, como los son: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ry
uk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (US
D 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
Coalition también informó que los nuevos modus operandi de los 
hackers, donde roban primero los datos antes de ser encriptados, como forma para amenazar a las empr
esas de hacer pública la información y pedir el rescate.
«El ransomware no discrimina por industria.
 Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos 
(…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, co
mo amenazas que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operat
ivos de las empresas», añadió el reporte.



4AC5DDE2

No te pierdas nuestro próximo webinar por htt
p://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware

4AC5DDE2

Nueva alerta 
por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.


4AC5DDE2

Fabricante de chips Semiconductor paga rescate de 250 mil dólares; ransomware cifra sus si
stemas y cierra sus plantas

4AC5DDE2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDI
FICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuz
hev, director del Equipo Global de Investigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, t
ambién conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, f
inancieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios
 finales elegidos al azar, sino que compañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo traba
jo por parte de ciberdelincuentes especializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de lo
s grupos más temibles, porque ha tenido mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan 
son de millones de dólares. Los delincuentes piden primero una suma por no divulgar la información c
onseguida y si la víctima no accede, esa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por d
ecapitar a la víctima desde el punto de vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su
 información se subasta para el mejor postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera
 vez que Chile es atacado ni está en la mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hac
e un tiempo porque el país tiene una estabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, n
o hay razón para pensar que esto se detendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las institucion
es continúan con las mismas técnicas de defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. 
Sin embargo, hay pocas razones para rendirse, ya que la protección contra el ransomware es posible m
ediante medidas de seguridad factibles. Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad 
para prevenir futuros ataques de este tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas con
tra el ransomware, Kaspersky recomienda que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Expliq
ue a los empleados cómo el seguir reglas simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de r
ansomware. Los cursos de capacitación dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en l
a Kaspersky Automated Security Awareness Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de su
s archivos para que pueda reemplazarlos en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o u
n dispositivo dañado) y almacénelos no solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para u
na mayor fiabilidad. Asegúrese de poder acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea
 necesario.
Implemente soluciones de detección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat 
Hunting de una forma permanente.
Monitoree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fu
gas de información que son previas al despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su cen
tro de operaciones de seguridad (SOC, por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feed
s de seguridad.
Implemente búsquedas y detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es e
sencial instalar todas las actualizaciones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice
 siempre su sistema operativo y software para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herrami
enta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business. La versión recientemente actualizada cont
iene una función de prevención de exploits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovec
hen de vulnerabilidades en el software y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun
 usan Windows 7, pues al finalizar la asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no of
rece parches para nuevas vulnerabilidades.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde q
ue el ransomware es un delito penal. No debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctim
a, infórmelo a su agencia local de cumplimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Inte
rnet; algunos de ellos están disponibles de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/





 





4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega 
y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has 
sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

Los investigadores pr
incipiantes a menudo se preguntan qué herramientas y técnicas utilizar para investigar computadoras 
y dispositivos móviles comprometidos.  
Lea el artículo https://bit.ly/35B5D0Y #DFIR #digitalforensi
cs #cybersecurity #ransomware #DFIRwebinar #cyberthreat

4AC5DDE2

Ya se supo cual fue el Ransomware
?

4AC5DDE2


Share this...FacebookTwitterLinkedinPinterestemailReddit
Otra gran compañía tecnológic
a se ha sumado a la larga lista de organizaciones afectadas por infecciones de ransomware. Especiali
stas de un curso de pentesting reportan que la firma israelí Tower Semiconductor, dedicada a la fabr
icación de sensores de cámaras y chips inalámbricos, sufrió un ataque de malware de cifrado, por lo 
que deberán pagar a los hackers cientos de miles de dólares para recuperar el acceso a sus servidore
s. 
La información fue compartida con la plataforma de noticias Calcalist por una fuente cercana a l
a compañía que ha solicitado anonimato. El informante asegura que Tower cuenta con una póliza de seg
uro que cubre esta clase de incidentes, factor determinante en la decisión de la compañía de pagar e
l rescate. Hace unos meses se reportó que Tower y Sapiens, una firma de software, pagaron alrededor 
de 250 mil dólares en criptomoneda para restablecer sus servicios, afectados por un incidente simila
r. 



Instalaciones de Tower Semiconductor. FUENTE: Calcalist
Los directivos de Tower Semiconductor
 decidieron reportar el incidente ante la Autoridad de Valores de Israel, que recomendó el cierre de
 algunos servidores y la interrupción de alunas actividades de manufactura en sus instalaciones como
 medida de seguridad, mencionan especialistas del curso de pentesting.
La interrupción en su proceso
 de manufactura podría tener severas consecuencias para la compañía, sin mencionar los problemas med
iáticos que estos incidentes suelen generar: “Las pérdidas por cerrar los sistemas de producción por
 este imprevisto podrían alcanzar  los millones de dólares, dependiendo del tiempo que tome restable
cerlos”, menciona el informante.



No se ha determinado el método por el que los hackers accedieron
 a las redes de la compañía, aunque los investigadores creen que el modelo de trabajo a distancia po
dría haber contribuido al ingreso del malware.
Los ataques de ransomware no son algo desconocido par
a las organizaciones en Israel. Un reciente reporte de la firma local de ciberseguridad Skybox Secur
ity asegura que, en el primer semestre de 2020, se registró un incremento de cerca del 72% de ataque
s de ransomware respecto al mismo periodo del año anterior. Para finales de 2020, los expertos prevé
n que se registren unos 20 mil ataques de ransomware en Israel, mencionan los especialistas del curs
o de pentesting.



Pagar o no a los operadores de ransomware sigue siendo un tema polémico, pues au
nque es la opción más rápida para recuperarse de estos ataques, muchos creen que esto es poco recome
ndable: “Usualmente le pedimos a las víctimas que no negocien con los hackers, menciona Yossi Rachma
n, director de seguridad de Cybereason. Las agencias del cumplimiento de la ley tampoco recomiendan 
pagar el rescate, aunque la decisión corresponde a las víctimas.
  





 


                ATRAPA
 A LOS HACKERS DESPLEGANDO UN HONEYPOT EN SU RED            



 




 


                CUALQUIER
A PUEDE HACKEAR UNA CUENTA DE WHATSAPP CON ESTOS CINCO TRUCOS            



 




 


            
    ESTABLECER UN LÍMITE EN EL ANCHO DE BANDA (CARGA Y DESCARGA) DE CUALQUIER DISPOSITIVO CONECTADO 
EN LAN            



 




 


                TRANSFERIR CUALQUIER DATO CONFIDENCIAL MEDIANTE EL 
SONIDO USANDO DEEPSOUND            



 




 


                CÓMO HACKEAR EL WHATSAPP DE UN AMI
GO CON SÓLO UN ENLACE            



 




 


                FORMAS RÁPIDAS DE OCULTAR EL USUARIO
, UNIDAD, ARCHIVOS, CARPETAS Y DATOS EN SISTEMAS WINDOWS            



 




 


                H
ERRAMIENTA PARA ROMPER CONTRASEÑAS LINUX – TODO EN MENOS DE UN MINUTO            



 






Alisa E
sage GTrabajando como arquitecto de soluciones de ciberseguridad, Alisa se enfoca en la protección d
e datos y la seguridad de datos empresariales. Antes de unirse a nosotros, ocupó varios puestos de i
nvestigador de ciberseguridad dentro de una variedad de empresas de seguridad cibernética. También t
iene experiencia en diferentes industrias como finanzas, salud médica y reconocimiento facial.
Envía
 tips de noticias a info@noticiasseguridad.com o WhatsApp +525525766324.
También puedes encontrarnos
 en Telegram www.t.me/noticiasciberseguridad


4AC5DDE2

#14sep| El 41% de los reclamos a seguros ci
bernéticos se deben a ataques ransomware, según un informe de @SolveCyberRisk

Por @martinjosegf

4A
C5DDE2












    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Déb
ito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamie
nto e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de
 vida.     







       Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer d
e dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vida
  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más in
fo    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu e
stilo de vida.     			Más info    		  







                 







 FACILITA TU VIDA    GTCApp
      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu 
vida! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               
Disfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!            
 





4AC5DDE2

- Yo, hace un mes cuando nos cayó el ransomware.

4AC5DDE2

Sodinokibi, también con
ocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras
 o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales e
legidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2

Telcel le acaba de instalar ransomware a mi celula
r.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5DDE2

Breve historia sobre Prolock
ProLock apareció
 por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los muchos ransomware que, por desgracia, circulan 
por Internet. El objetivo principal de esta amenaza consiste en cifrar los archivos de las víctimas.
 A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un rescate para que puedan acceder de nuevo a los
 datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ransomware es que se asoció con el troyano QakBo
t. Gracias a este troyano le permite evitar ser detectado, hacer uso de algunas técnicas añadidas y 
también la eliminación de credenciales.
En ese sentido, QakBot es un troyano que en ocasiones ha uti
lizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de distribución es a través del correo electrónic
o mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluyen archivos Word maliciosos como archivos adju
ntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que realizar dos acciones: una sería descargar ese a
rchivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar las macros.
De esta forma, ProLock mediante 
el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas existentes. De esta forma puede lograr ataques m
ás concretos y también tener más éxito. Simplemente enviando un correo a los destinatarios que quier
a el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partida.
Alertas sobre el robo de datos por el rans
omware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una alerta flash MI-000125-MW sobre el peligro que e
ntrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No obstante, debido a que los problemas que est
aba causando este software malicioso iban en aumento, se tuvo que emitir una nueva. Se trata de la a
lerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de mayo, se advirtió a las empresas y particula
res que el descifrador de ProLock no funciona correctamente. El problema está en las víctimas podría
n perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos que ocupen más de 64 MB podrían dañarse duran
te el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad y eficacia de Prolock se debió a su asociaci
ón con el troyano bancario QakBot como ya hemos comentado anteriormente. En ese sentido, una vez que
 nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware nos saldrá una pantalla como esta.

Aquí se pu
ede observar cómo se ha producido un robo de datos por el ransomware ProLock y nos piden un rescate 
por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir rescates con cantidades altas
Los cibercriminales 
amenazan con utilizar los datos robados como palanca para persuadir a las organizaciones víctimas de
 que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.000 € y también hasta más de 500.000 €. El prec
io dependerá según el tamaño de la red comprometida. Actualmente, ProLock, ha cifrado con éxito las 
redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples sectores industriales, de la salud, la constru
cción, las finanzas y el legal, además de agencias gubernamentales.
Los datos robados los almacenaba
n y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransomware ProLock se realiza utilizando varios vec
tores de ataque para violar los sistemas de sus víctimas como:

Los correos electrónicos de phishing
 con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utilización de credenciales robadas.
La explotación 
de fallos de seguridad en la configuración del sistema.

Un dato a destacar es que descubrieron que 
estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos robados en plataformas de almacenamiento en la
 nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hacían con la ayuda de la herramienta en línea de
 comandos de sincronización de almacenamiento en la nube Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y preveni
rlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de seguridad se recomienda a los afectados por 
los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las demandas de los cibercriminales pagando los resc
ates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a buscar nuevas víctimas y también a financiar f
uturos actos ilegales. Esta es la nota de rescate de los atacantes explicando en un documento de qué
 debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis observar para hacer el pago y mantener su anonim
ato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
Por último, para evitar el robo de datos por e
l ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el uso de sentido común no descargando archivos m
aliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener instalados los últimos parches y actualizaci
ones de nuestro software.


4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e 
integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de t
u organización, detectando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operaci
ón. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y defi
nición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques informáticos.


#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #ciberseguridad #consejos #informatica #seguridad 
#tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas #Blockchain

41% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia campaña educa
dora sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de #BTC en #Singap
ur

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  
de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Me
xico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #
Ransomware

4AC5DDE2


Para garantizar los resultados de las elecciones federales del pasado 13 de s
eptiembre, Rusia implementó su sistema de voto electrónico basado en...