#HereWeGo ....errr #HereWeWent

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocker Ransomware: QNAP gibt Update-Warnung her
aus

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Mit Deception- und Verschleierungs-Technologien Angreifer daran hindern, die
 IT-Infrastruktur spürbar zu beeinträchtigen
[datensicherheit.de, 27.09.2020] Attivo Networks geht i
n einer aktuellen Stellungnahme abermals auf die Problematik der Abwehr von Ransomware-Angriffe ein:
 Firewalls und klassische Lösungen für die „Endpoint Security“ reichten für die Abwehr immer raffini
erterer und gezielter Angriffe gegen die IT-Infrastruktur und -Anwendungen nicht aus, so die Warnung
. Zwar böte diese Kombination einen gewissen Schutz gegen gängige und einfache Malware-Angriffe, doc
h anspruchsvollere und gezielte Attacken erforderten auch ausgefeiltere Detection-and-Response-Lösun
gen am Endpunkt.
Foto: ATTIVO NETWORKS
Joe Weidner: Ransom-as-a-Service immer häufiger genutzt – Erp
resser benötigen selbst immer weniger Expertise…
Ransom-as-a-Service-Angriffe nehmen zu
Dies gilt la
ut Attivo „insbesondere für Ransom-Angriffe, zumal hier die Zahl der Ransom-as-a-Service-Anbieter un
d damit auch die Häufigkeit der Angriffe stetig steigt, da die Erpresser selbst immer weniger Expert
ise benötigen“.
Phishing-E-Mails und Social-Engineering-Kampagnen seien dabei nach wie vor beliebte 
Angriffsvektoren, und das wegen „Corona“ stark gewachsene Heer von Heimarbeitern habe zudem die Angr
iffsfläche drastisch vergrößert. Gerade deren meist nicht adäquat gesicherten und oft auch von Famil
ienmitgliedern genutzten Systeme stellten ein weit offenes Eingangstor für Lösegeld-Erpresser dar.
K
eine eierlegende Wollmilchsau zur Ransomware-Abwehr
„Es gibt keine ,eierlegende Wollmilchsau‘, und d
ie eine Sicherheitslösung, die alle Probleme beseitigt, wird es wohl auch niemals geben“, betont Joe
 Weidner, „Regional Director DACH“ von Attivo Networks.
Daher sollten Organisationen und Unternehmen
 die Umsetzung einer Reihe von ergänzenden Maßnahmen in Betracht ziehen, um mit einer maßgeschneider
ten Lösung eine tiefgreifende Verteidigung gegen Eindringlinge aller Art zu realisieren.
Deception-T
echnologie: Verwendung von High-Tech-Fallen oder -Ködern zur Ransomware-Abwehr
So eigne sich in beso
nderer Weise der Einsatz von sogenannter Deception- und Verschleierungs-Technologien, innerhalb des 
Netzwerks Angreifer daran zu hindern, die IT-Infrastruktur spürbar zu beeinträchtigen, „selbst wenn 
sie – etwa durch Zero-Day-Attacken – die Perimetersicherung bereits überwunden haben“.
Insbesondere 
lasse sich dadurch beispielsweise sicherstellen, dass Angreifer nicht die Berechtigung erlangten, Da
ten zu verschlüsseln. Deception-Technologie stehe dabei für die Verwendung von High-Tech-Fallen oder
 -Ködern, mit denen Angreifer dazu gebracht werden könnten, zu glauben, sie hätten Zugang zu kritisc
hen Systemen und Daten erhalten.
Pro-aktive Ansatz: Generell der Ransomware den Zugang verwehren
Wei
dner: „Attivo Networks ,Anti Ransomware Protection‘ geht einen entscheidenden Schritt weiter, in dem
 es von Anfang an Angreifern und Malware den Zugang zu sensiblen Daten verwehrt, egal ob es Dateien,
 Ordner, Netzwerkfreigaben oder Wechsellaufwerke sind.“ Was nicht „gesehen“ werde, könne auch nicht 
exfiltriert oder verschlüsselt werden. Dieser pro-aktive Ansatz werde auch in Bezug auf „Active Dire
ctory“ verwendet. „Gerade letzteres ist für Angreifer besonders attraktiv, da es einen Generalschlüs
sel zum gesamten Netzwerk des Opfers bedeuten kann“, erläutert Weidner.
Fallen dienten in diesem Kon
zept jedoch nicht nur der Sicherung kritischer Daten. Durch die Interaktion des Angreifers mit den a
usgelegten Ködern erhalte das Sicherheitspersonal zudem wertvolle Informationen über das Verhalten u
nd die Taktik des Angreifers. „Diese Erkenntnisse dienen dann dazu, die eigene Verteidigung zu optim
ieren.“
Weitere Informationen zum Thema:
datensicherheit.de, 14.09.2020
Deception: Früherkennung von
 Eindringlingen reduziert Kosten / Laut ATTIVO NETWORKS kann Deception Schäden durch Datendiebstahl 
halbieren


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Kostenloses Entschlüsselungstool für Erpressungstrojaner ThunderX ist 
da - https://itt.li/lngJ0 - #unique #entschlusselungstool #erpressungstroajner #ransomware #thunderx


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Das einzige Netz das die Kaffeemaschine hat ist das Stromnetz.

Deshalb gibt es 
jetzt Kaffee ohne Angst vor Ransomware 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat e
s auf Qnap NAS abgesehen https://heise.de/news/Jetzt-patchen-AgeLocker-Ransomware-hat-es-auf-Qnap-NA
S-abgesehen-4913513.html… #AgeLocker #Erpressungstrojaner

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Deception #Ransomware 
#Hacker #Köder @AttivoNetworks 
Deception: Ransomware-Hackern Köder auslegen und damit ablenken

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Weil Ransomware einfach Scheiße ist, ist es schön, wenn es ab und an auch mal was Pos
itives für die Betroffenen gibt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Opfer des Verschlüsselungstrojaners ThunderX
 können aufatmen: Sicherheitsforscher von Tesorion haben ein Gratis-Entschlüsselungstool veröffentli
cht. Damit kann man vom Windows-Trojaner in Beschlag genommene Dateien befreien, ohne Lösegeld zahle
n zu müssen.


    heise online daily Newsletter
  












          Keine News verpassen! Mit 
unserem täglichen Newsletter erhalten Sie jeden Morgen alle Nachrichten von heise online der vergang
enen 24 Stunden. 
        



                  Newsletter jetzt abonnieren
                








ThunderX tauchte Ende August auf dem Radar von Sicherheitsforschern auf. Wie von dieser Schädlingsar
t gewohnt macht sich ThunderX über Dateien her und verschlüsselt diese. Betroffene Dateien weisen di
e Endung .tx_locked auf. Opfer können im Anschluss an die Verschlüsselung beispielsweise Fotos oder 
Dokumente nicht mehr öffnen. Den Schlüssel haben nur die Malware-Entwickler. Für die Herausgabe woll
en sie ein Lösegeld. Wie hoch das in diesem Fall ausfällt, ist bislang unbekannt.
Gängige Techniken

Damit Opfer so wenig Mittel zur Wiederherstellung der Dateien in der Hand haben, löscht ThunderX auc
h die Schattenkopien von Windows. Daraus könnte man theoretisch ältere und somit unverschlüsselte Ve
rsionen von Dokumenten wiederherstellen. Neben lokalen Festplatten verschont der Erpressungstrojaner
 auch Dateifreigaben im Netzwerk nicht.


Diese Fähigkeiten gehören schon lange zum Repertoire von R
ansomware. Doch in einem Bericht sind die Sicherheitsforscher noch auf eine weitere Funktion gestoße
n: ThunderX bringt ein Modul mit, mit dem es Dateien unwiederbringlich zerstören könnte. Ob das bere
its zum Einsatz kommt, ist zum jetzigen Zeitpunkt unklar.

Gefundenen Fehlern sei dank!
Um Dateien z
u verschlüsseln, setzt ThunderX auf Salsa20. Doch die Sicherheitsforscher haben beim Ablauf der Vers
chlüsselung zwei Bugs entdeckt: So kommt es bei der Schlüsselgenerierung und beim Multi-Threading zu
 Fehlern. Diese scheinen elementar zu sein, da die Forscher nun das Entschlüsselungstool "ThunderX R
ansom" veröffentlicht haben. Wo genau das Tool ansetzt, führen sie derzeit nicht aus.
Das Tool kann 
man auf der Plattform No More Ransom herunterladen. Dort findet man noch unzählige weitere kostenlos
e Entschlüsselungstools und Anleitungen, wie man diese nutzt. Bei dem Projekt handelt es sich um ein
e Zusammenarbeit von unter anderem Kaspersky Europol und McAfee. Außerdem sind noch einige Herstelle
r von Anti-Viren-Software mit an Bord.
Im Sommer 2020 wurde das Portal vier Jahre alt. Eigenen Angab
en zufolge konnten mit den angebotenen Tools rund 630 Millionen US-Dollar an Lösegeldzahlungen verei
telt werden.


(des)






comments_outline_white



    
      Kommentare lesen
      (2)
    
  



          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Heise-News: Jetzt patchen! AgeLocker Ransom
ware hat es auf Qnap NAS abgesehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wenn der ganze Haushalt mal auf (unsichere) #I
oT-Geräte setzt, können Kaffee- und Essenszubereitung dank #ransomware sicher ganz schön teuer werde
n. 
#Digitalisierung #CyberSecurity #ITSicherheit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransom
ware hat es auf Qnap NAS abgesehen | heise online

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware für Kaffeeautomaten?
 
Genau deshalb hab ich nur Entertainment mit Internetanbindung. Jede andere Infrastruktur bleibt „d
umm“ bei mir, auch wenn es schön ist, wenn mir z.B. der Kühlschrank sagen würde: „Hey, du hast mich 
offen gelassen!“

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Die letzten Stunden und Tage habe sich wieder einige Meldungen 
in Sachen Sicherheit angesammelt, die ich in einem Beitrag zusammenfasse. Die MountLocker-Ransomware
-Gang reklamiert eine Infektion bei ThyssenKrupp System Engineering, wobei ich mir nicht sicher bin,
 wie belastbar das wirklich ist. Louis Vuitton hat heimlich eine gravierende Schwachstelle geschloss
en, bei Airbnb gab es ein Datenleck und so weiter. 
Anzeige

 


Ransomware bei ThyssenKrupp? 
Die M
ountLocker-Cyber-Gang reklamiert einen erfolgreichen Ransomware-Angriff auf ThyssenKrupp System Engi
neering. Viele Informationen habe ich nicht, nur einen Hinweis in nachfolgendem Tweet.

Etwas merkwü
rdig finde ich, dass die Conti-Ransomware-Gruppe ebenfalls eine Infektion bei ThyssenKrupp reklamier
t (siehe dieser Tweet). Dort wird sich auf die Aufzugssparte von ThyssenKrupp in Kanada als Opfer be
zogen. Die Einschätzung in diesem Tweet: Diese Gruppe lügt ständig über die erfolgreich Infektionen.
 Das MalwareHunter-Team schlägt in die gleiche Kerbe, die Ransomware-Gruppen blieben bisher Beweise 
schuldig. 

Bleeping Computer hat kürzlich diesen Artikel zur Mount Locker-Ransomware veröffentlicht
. Und hier liest man, dass die Gruppe gestohlene Daten bei ausbleibenden Zahlungen veröffentlicht. 


Datenleck bei Airbnb
ZDNet berichtet in diesem Artikel (Golem berichtet in diesem Artikel) von eine
m gravierenden Datenleck bei der Vermittlungsplattform Airbnb. Ein “technisches Problem” erlaubte es
 Airbnb-Hosts, auf Postfächer zuzugreifen, die ihnen nicht gehörten. Auf reddit.com gibt es hier ein
ige Fotos von solchen Postfächern.
Zwar hat bisher noch kein Airbnb-Mieter über solche Probleme beri
chtet. Aber zahlreich Gastgeber (Hosten) berichteten, dass sie in der Lage sind, die Adressen und an
dere Informationen Dritter Personen einzusehen – wie z.B. Codes, die für den Zugang zu einem Anwesen
 erforderlich sind. Da muss es beim Airbnb-Posteingang einen äußerst schwerwiegender Sicherheitsvorf
all gegeben haben. 
Luis Voitton schließt heimlich Sicherheitslücke
Louis Vuitton (gegründet 1854) u
nd ist eine prominente französische Luxusmodemarke mit über 121.000 Mitarbeitern und einem Jahresums
atz von 15 Milliarden Dollar. Jetzt berichtet Bleeping Computer, dass Louis Vuitton im Stillen eine 
Sicherheitslücke auf seiner Website gepatcht habe. Die Schwachstelle ermöglichte die Auflistung (Enu
meration) von Benutzerkonten und sogar deren Übernahme über Passwortrücksetzungen. 
Der leicht ausnu
tzbare Fehler lag im Bereich des MyLV-Kontos auf der Website. Durch die Einrichtung eines MyLV-Konto
s kann ein Louis Vuitton-Käufer Online-Bestellungen verfolgen, auf die Kaufhistorie zugreifen, elekt
ronische Quittungen erhalten, persönliche Informationen verwalten und Unternehmensankündigungen empf
angen.

Anzeige



Nachdem er die Schwachstelle entdeckt hatte, wandte sich der Sicherheitsforscher 
Sabri Haddouche im Rahmen des verantwortungsvollen Offenlegungsprozesses an Louis Vuitton. Von Luois
 Vuitton kam dann aber nur eine vage Antwort zurück, aber plötzlich wurde gepatcht. Details lassen s
ich bei Bleeping Computer abrufen.
Schwachstelle im Blitzhandel24.de-Shop
Der Entdecker der Schwachs
telle hat mich in einer privaten Nachricht auf einen Bericht zu einem Datenschutzvorfall hingewiesen
. Die c’t berichtet in diesem Artikel (Paywall) von einer Sicherheitslücke im Online-Shop von Blitzh
andel24.de. Dritte konnten persönliche Daten wie Namen, Anschrif­ten, Mailadressen, Geburtsdaten sow
ie Bestellsummen zehntausender Personen öffentlich einsehbar. Die Daten ließen sich als Excel- und C
SV-Dateien von einem ungeschützten, per Web erreichbaren Server herunterladen. 
Ransomware bei Brugg
 Group/Schweizer Fatzer AG
Blog-Leser Adrian W. hat mich vor einigen Tagen auf einen Fall von Ransom
ware-Infektion in der Schweiz aufmerksam gemacht. Blick berichtet von einer Infektion der Schweizer 
Fatzer AG aus Romanshorn. Fatzer ist auf Stahlseile für Seilbahnen und Brücken spezialisiert und ist
 eine Tochterfirma der Brugg Group. Inside-It.ch hat diesen Artikel veröffentlicht, der aus folgende
r Mitteilung der Brugg Group zitiert.  

Die BRUGG Group AG und somit auch die BRUGG Lifting AG sind
 seit Donnerstagvormittag, 10.09.2020 Opfer einer Cyber-Attacke geworden. Die Täter haben vereinzelt
 Daten auf IT-Systemen der BRUGG Group verschlüsselt. Als Sofortmassnahme wurden sämtliche IT-System
e der Brugg-Gruppe heruntergefahren.

Damit ist auch die Tochterfirmen der Brugg Group, die Fatzer A
G in Romanshorn, von der Attacke betroffen.
Datenleck bei indischer COVID19-Überwachungsplattform
Si
cherheitsforscher von vpnmentor haben gerade einen Bericht über ein Leck in einer COVID19-Überwachun
gsplattform veröffentlicht, durch das die medizinischen Daten von Millionen von Menschen aus Uttar P
radesh, Indien, offengelegt wurden. Das Datenleck enthüllte technische Informationen im Zusammenhang
 mit der Plattform. Zudem wurden persönliche Daten Patienten öffentlich gemacht, was diese vielen Be
drohungen aussetzt. Dies hätte auch sehr verheerende Auswirkungen auf die Bemühungen zur Eindämmung 
der COVID19-Verbreitung haben können, wenn es in die falschen Hände gelangt wäre. 
Datenlecks bei An
swear und WearMedicine
Die Sicherheitsforscher von vpnmentors haben mich zudem über Datenlecks bei d
en polnischen Firmen Answear und WearMedicine informiert. Das sind zwei Marken des polnischen Modeei
nzelhandelsunternehmens BrandBQ. Eine ungesicherte und per Internet erreichbare Datenbank ermöglicht
e insgesamt 6,7 Millionen Datensätze der Webseiten abzugreifen. Die Datensätze enthielten Informatio
nen wie vollständige Namen, Telefonnummern, E-Mail-Adressen, Wohnadressen, Zahlungsaufzeichnungen et
c. der Benutzer. Details lassen sich in diesem Artikel nachlesen.

Anzeige










/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Neues aus de
m Internet of Shit - Kaffeemaschinen mit Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Der Verschlüsselungstrojaner
 AgeLocker hat es derzeit auf NAS-Geräte von Qnap abgesehen. Der Hersteller empfiehlt Besitzern, das
 Betriebssystem QTS zu aktualisieren und so Geräte zu schützen. 



Wie aus einer Warnmeldung hervor
geht, vermutet der Hersteller, dass eine Schwachstelle in der Photo-Station-Komponente des Systems d
as Schlupfloch für die Ransomware bilden könnte. Unklar ist auch, wie viel Lösegeld die Erpresser ve
rlangen. Bislang gibt es kein Gratis-Entschlüsselungstool.
Geräte absichern
Bislang fehlen konkrete 
Information zur Sicherheitslücke. Auch ist unklar, welche QTS-Version gegen AgeLocker gerüstet ist, 
beziehungsweise ob es überhaupt schon eine gibt. Um ein Qnap NAS auf den aktuellen Stand zu bringen,
 müssen sich Besitzer als Admin einloggen. In den Systemeinstellungen findet sich der Punkt "Firmwar
e Update". Unter "My Apps" kann man mit wenigen Klicks für alle installierten Anwendungen Updates in
stallieren.


Um Attacken vorzubeugen, sollten Netzwerkspeicher möglichst nicht aus dem Internet err
eichbar sein. Wenn das nicht vermeidbar ist, sollte man in den Einstellungen die Zugriffsrechte konf
igurieren. Außerdem sollte man unbekannte Accounts sofort entfernen.


(des)






comments_outline_
white



    
      Kommentare lesen
      (13)
    
  


          Zur Startseite
        




/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /


Erfolgreiche Ransomware-Infektionen stellen inzwischen ein echtes Problem dar. Selbst
 Gesundheitseinrichtungen wurden während der Pandemie angegriffen. Ein besonderes Problem ist, dass 
inzwischen bei solchen Infektionen erbeutete, vertrauliche Dokument, von den Cyber-Kriminellen veröf
fentlicht werden. Ich habe noch einige Fälle von deutschen Unternehmen im Artikel aufgelistet. Das S
icherheitsunternehmen EmsiSoft hat die Entwicklung aufgegriffen und fordert, den Ransomware-Gangs di
e Geschäftsgrundlage zu entziehen, indem Zahlungen an die Erpresser verboten werden.
Anzeige

 


We
itere Ransomware-Infektionen mit Datenlecks
Ich hatte ja die Nacht im Artikel Sicherheit: Ransomware
 bei ThyssenKrupp, Schwachstellen bei Louis Vuitton, Airbnb und mehr einen kurzen Abriss von Sicherh
eitsmeldungen zusammen gefasst. Mir liegen aber inzwischen (über Quellen aus Sicherheitskreisen) Inf
ormationen über eine Reihe von deutschen Firmen vor, die Opfer von Ransomware wurden. In allen Fälle
n wurden Daten bei der Infektion abgezogen und später von den Cyber-Kriminellen publiziert.

Teka Gr
oup: Das ist ein multinationaler Konzern, der 1924 in Deutschland gegründet wurde. Der Schwerpunkt v
on Teka liegt in der Produktion und dem Vertrieb von Produkten für Küche und Bad, Glaskeramiken, Ind
ustriecontainern und Großküchen. Der Konzern hat sich in Europa als Referenz für Spülen, Dunstabzugs
hauben, Kochflächen und Backöfen etabliert, und er gehört zu den weltweit führenden Produzenten von 
Bierkegs (Zapfkopf).
Dussmann-Gruppe: Über den Fall hatte ich im Beitrag Ransomware-Befall bei deuts
cher Dussmann-Gruppe berichtet. Jetzt tauchen erbeutete Dokumente von denen auf den Seiten der Erpre
sser auf.
 Prettl: Die in Pfullingen beheimate Gruppe ist weltweit im Bereich Automotive, Elektronik
 etc. tätig. Die Gruppe scheint Opfer einer CLOP-Ransomware-Infektion geworden zu sein. Die CLOP-Ran
somware-Gang veröffentlichte auf CLOP-Leaks Hinweise zu diesem Angriff (siehe z.B. diesen Tweet), wo
bei der Eintrag inzwischen verschwunden ist (mir liegen drei Quellenangaben vor, die das bestätigen,
 dass der Eintrag gelöscht wurde, deutet darauf hin, dass das Lösegeld gezahlt wurde).
Künhle-Tours 
GmbH: Kühnle-Tours vermietet Hausboote, die Kühnle-Gruppe hat auch eine Werft im Portfolio und wurde
 mutmaßlich Opfer der MAZE-Ransomware-Gruppe, wie deren Posts belegen.
Waldhoff GmbH Co.:  Ein Famil
ienunternehmen aus Höxter, welches Dienstleistungen für die Gastronomie (Getränke-Manager) erbringt,
 aber auch im Bereich Handel/Transport und Logistik bei Gastronomiebedarf/Getränke aktiv ist. Die wu
rden mutmaßlich Opfer der Conti Ransomware (mir liegen zwei Quellen vor).
Handelshof Stendal GmbH: H
andelt mit Technik und wurde mutmaßlich Opfer der MAZE-Ransomware-Gang, die jetzt erbeutete Dokument
e veröffentlicht.
Tracto-Technik GmbH: Der Hersteller für ‘Maulwurf-Technologie’ beim Graben wurde O
pfer der der MAZE-Ransomware-Gang (siehe auch diesen Artikel), die bereits im August 2020 erbeutete 
Dokumente veröffentlichte.
NETZSCH-Holding: Die NETZSCH-Gruppe ist ein inhabergeführtes, internation
al tätiges Technologieunternehmen (Analysieren & Prüfen, Mahlen & Dispergieren sowie Pumpen & System
e) mit Hauptsitz in Deutschland. Die CLOP-Ransomware-Gruppe reklamierte bereits im August 2020 eine 
Infektion und will Dokumente erbeutet haben. Der BR hatte im Juli 2020 diesen Beitrag zum Angriff.


Es gibt noch weitere Meldungen (z.B. zur Planatol Gruppe, zur Hödlmayr GmbH oder ProMinent etc.), di
e weiter zurück liegen. Nach dem Tod einer Patientin wegen der Ransomware-Infektion im Universitätsk
linikum Düsseldorf (UKD) – siehe Links am Artikelende – hatte sich die Klinik-Leitung erklärt (uns t
rifft keine Schuld). Heise hat einen interessanten Kommentar zu dieser ‘Erklärung’ veröffentlicht. G
enerell wächst sich das Thema Ransomware als Plage aus.
Ransomware führt zur Sicherheitskrise
Ende 2
019 stellte das Sicherheitsunternehmen EmsiSoft fest, dass die Lösegelddrohung bei Ransomware-Angrif
fen ‘ein Krisenniveau erreicht haben’. Im September 2020 reift die Erkenntnis, dass sich die Situati
on nur noch verschlechtert hat, da die Angriffe auf das Gesundheitswesen und andere Organisationen d
es öffentlichen und privaten Sektors weitergehen und im Verlauf der Pandemie eskalieren. Sogar ein H
ersteller von Beatmungsgeräten wurde angegriffen. EmsiSoft gibt an, dass in diesem Jahr bislang mind
estens 219 Organisationen in der US-Regierung, im Bildungs- und Gesundheitssektor – darunter mehrere
 Krankenhäuser – Opfer von Lösegeldangriffen geworden sind. Und bei einer zunehmenden Zahl dieser Vo
rfälle werden sensible Daten gestohlen und online veröffentlicht. Weltweit gab es im Jahr 2020 mehr 
als 170.000 erfolgreiche Angriffe.
Darüber hinaus ist die durchschnittliche Lösegeldforderung der Ra
nsomware-Gangs erheblich gestiegen und liegt heute zwischen 150.000 und 250.000 US Dollar (USD), wob
ei Forderungen in Höhe von mehreren Millionen Dollar immer häufiger gestellt werden. Die höchste öff
entlich gemeldete Betrag beläuft sich auf 42 Millionen USD; die höchste nicht öffentlich gemeldete F
orderung soll mehr als 1 Milliarde USD betragen. Was den Kontext betrifft, so lag die durchschnittli
che Forderung im Jahr 2018 bei etwas mehr als 5.000 USD.
Infolge dieses Anstiegs verfügen Cyberkrimi
nelle über bessere Ressourcen und sind motivierter denn je, Ransomware-Angriffe zu fahren. Die Siche
rheitsanalysten von EmsiSoft schätzen, dass im Laufe des Jahres 2020 mehr als 25 Milliarden Dollar a
n Lösegeldforderungen gezahlt werden, mit einem wirtschaftlichen Schaden für die Weltwirtschaft von 
fast 170 Milliarden Dollar – und das sind äußerst konservative Schätzungen.
Erschwerend kommt hinzu,
 dass immer mehr Gruppen begonnen haben, Daten zu stehlen und die Drohung, sie freizugeben, als zusä
tzliches Druckmittel einzusetzen, um Zahlungen zu erpressen. Daten werden heute bei etwa 1 von 4 Ang
riffen gestohlen, was dazu führt, dass sehr sensible Informationen in die Hände von Cyberkriminellen
 gelangen und anschließend online gestellt werden.
Genug ist genug: Verbietet die Zahlungen
Der Tod 
der Patientin führte beim Sicherheitsanbieter EmsiSoft zum Artikel Enough is enough: Woman’s death h
ighlights the need for a ban on ransom payments. Deren Analysten, mit denen ich in Kontakt stehe, ha
ben mir den Link zukommen lassen. Aus dem Artikel stammen auch die Zahlen im vorherigen Abschnitt.


Anzeige



Die Leute ziehen den einzig richtigen Schluss, wie man das Problem eingrenzen kann: Der S
umpf muss ausgetrocknet werden. Während Berater und Softwarefirmen noch mit ihren ‘allumfassenden Si
cherheitslösungen’ werben und die Botschaft ‘wir müssen nur alles richtig gut absichern, kostet halt
 Geld’ verbreiten, zielt EmsiSoft auf die Geldquellen, aus denen die Ransomware-Gangs schöpfen. Die 
Forderung: Die Regierungen müssen die Zahlungen von Lösegeld für Cyber-Angriffe und Ransomware-Fälle
 schlicht verbietet bzw. unterbinden.
Strafverfolgungsbehörden in aller Welt empfehlen, und das aus 
sehr gutem Grund, seit langem, Forderungen der Ransomware-Gruppen nicht zu bezahlen. Lösegeld-Angrif
fe geschehen aus einem einzigen Grund: Sie sind profitabel. Diejenigen Organisationen, die sich dafü
r entscheiden, Forderungen zu zahlen, tragen dazu bei, die Angriffe profitabel zu halten und damit d
en Kreislauf der Cyberkriminalität aufrechtzuerhalten und andere Organisationen ins Fadenkreuz zu ne
hmen.
Wie der Klimawandel ist Lösegeld ein Problem des kollektiven Handelns, und seine Lösung erford
ert, dass alle das Richtige tun. Im Falle von Lösegeld ist es das Richtige, Cyberkriminelle nicht zu
 bezahlen, und es ist an der Zeit, dass die Regierungen die Organisationen zwingen, dies nicht zu tu
n. Lösegeld-Angriffe unprofitabel zu machen, ist der einzige Weg, sie zu stoppen. Wenn es illegal wä
re, Lösegeldforderungen zu bezahlen, würde es kein Lösegeld mehr geben, und unsere Organisationen de
s öffentlichen und privaten Sektors wären nicht länger ständigen Angriffen ausgesetzt. Krankenhäuser
 wären sicher, und Leben wären nicht mehr in Gefahr.
Wie der Klimawandel ist Ransomware ein Problem 
des kollektiven Handelns. Die Lösung des Problems erfordert, dass alle das Richtige tun. Im Falle vo
n Ransomware ist es das Richtige, Cyberkriminelle nicht zu bezahlen und nicht auf die Lösegeldforder
ungen einzugehen. EmsiSoft meint, es sei an der Zeit, dass die Regierungen die Firmen und Organisati
onen zwingen, keine Lösegeldzahlungen zu leisten, wenn sie Opfer eines Cyber-Angriffs mit Ransomware
 oder eines Hacks wurden.
Lösegeld-Angriffe unprofitabel zu machen, ist der einzige Weg, die Cyber-K
riminellen zu stoppen. Wenn es illegal wäre, Lösegeldforderungen zu bezahlen, würde es kein Lösegeld
 mehr geben, und Organisationen des öffentlichen und privaten Sektors wären nicht länger ständigen A
ngriffen ausgesetzt. Krankenhäuser und Gesundheitseinrichtungen wären sicher, und Leben von Menschen
 wären nicht mehr in Gefahr. Klingt zu schön, um wahr zu sein – denn noch wiegen sich viele Verantwo
rtungsträger in Sicherheit (uns passiert das nicht). Staatliche Bedrohungsakteure wird man mit diese
r Maßnahme eher nicht stoppen können, es sei denn, es stehen finanzielle Interessen (wie bei Nord-Ko
rea vermutet wird) dahinter.
Die Politik schläft momentan ihren Dornröschen-Schlaf, träumt von Cloud
- und Überwachungslösungen, oder von der Digitalisierung der Schulen. Aber eine strategische Zusamme
narbeit, um wenigstens die Cyber-Kriminalität im Bereich Ransomware einzudämmen, findet nicht statt.
 Ich denke, die IT würgt sich momentan mit ihrem Vernetzung-, Cloud und ‘immer schnelleren Update-Zy
klen’ selbst das Geschäftsmodell ab. Spätestens, wenn die Folgekosten durch Sicherheitsvorfälle die 
Produktivitätsgewinne durch Vernetzung übersteigen, dürften auch die Controller in den Firmen Alarm 
schlagen. Oder wie seht ihr das so? Ist das alles zu schwarz gemalt und man hat alles ist im Griff?

Ähnliche Artikel:
Düsseldorfer Uniklinik: IT-Ausfall durch Cyberangriff?
Uniklinikum Düsseldorf: Es 
war Ransomware, Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Todesfolge

Anzeige










/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#
HereWeGo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen - http
s://itt.li/qDjF5 - #unique #agelocker #qnap #ransomware #verschlusselungstrojaner

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


EL GRUPO DE #RANSOMWARE #LOCKBIT PUBLICÓ ESCANEOS DE PASAPORTES Y DATOS BANCARIOS DE 180 MIL PERSON
AS.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Kostenloses Entschlüsselungstool für Erpressungstrojaner ThunderX ist da http
s://ift.tt/3mVGpkb

Sicherheitsforscher haben einen Fehler in der Verschlüsselung durch die Ransomwa
re ThunderX entdeckt und bieten nun Hilfe an.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Kostenloses Entschlüsselungstool fü
r #ransomware-Trojaner ThunderX ist da

Wie gut, dass auch Cyberkriminelle keine fehlerfreie Softwar
e programmieren können. 
#CyberSecurity #infosec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sicherheitsforscher haben einen 
Fehler in der Verschlüsselung durch die Ransomware ThunderX entdeckt und bieten nun Hilfe an. Read m
ore https://heise.de/news/Kostenloses-Entschluesselungstool-fuer-Erpressungstrojaner-ThunderX-ist-da
-4913470.html…... http://digital-dynasty.net/de/teamblogs/kostenloses-entschlusselungstool-fur-erpre
ssungstrojaner-thunderx-ist-da…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Falls noch jemand auf verschlüsselten Daten des #
Ransomware Trojaners #ThunderX sitzt (betroffene Dateien haben i. d. R. die Endung „.tx_locked“):

E
s ist jetzt ein Entschlüsselungstool verfügbar 
#Hacker #Malware #Trojan

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocke
r Ransomware: QNAP gibt Update-Warnung heraus

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Viele unserer Leser setzen einen 
Netzwerkspeicher ein. Schaut man sich bei den Modellen mit vielen Funktionen um, dann landet man sch
nell bei Synology und natürlich auch QNAP. Letztgenanntes Unternehmen weist gerade darauf hin, dass 
man doch bitte schauen sollte, dass auch das aktuelle Update der System-Software, die heißt QTS, ein
gespielt ist und Anwendungen aktuell sind.
Grund für diese Update-Warnung ist die „AgeLocker Ransomw
are“. Es gibt Berichte, dass die AgeLocker-Ransomware auf NAS-, Linux- und MacOS-Geräte abzielt. Die
se neue Schadsoftware versucht, die Dateien der Opfer mit dem Verschlüsselungsprogramm „Age“ zu vers
chlüsseln. Das „QNAP Product Security Incident Response Team“ (PSIRT) hat Hinweise darauf gefunden, 
dass die Software frühere Versionen der Photo Station angreifen könnte. Man untersuche den Fall eing
ehend und werde so bald wie möglich weitere Informationen veröffentlichen.
Um das Gerät zu sichern u
nd Daten vor Angriffen und unbefugtem Zugriff zu schützen, empfehle man dringend, QTS und alle insta
llierten Anwendungen auf die neuesten Versionen zu aktualisieren, um von den Schwachstellenbehebunge
n zu profitieren.




#
Vorschau
Produkt
Preis





1






QNAP TS-251+-2G Intel-Quad-Core-NAS-Syst
em, HDMI-Support, Transkodierungs- und...                    


278,85 EUR 

Bei Amazon ansehen 


2







QNAP TS-451 + -8G 4 Bay Desktop NAS Gehäuse mit 8GB RAM                    


586,00 EUR 

Be
i Amazon ansehen 


3






QNAP TS-431P 4 Bay Desktop NAS Gehäuse                    


274,57 EUR 


Bei Amazon ansehen 


4






QNAP TS-231K 2 Bay Desktop Netzwerkspeicher-Gehäuse                 
   


203,00 EUR 

Bei Amazon ansehen 


5






QNAP TS-473-4G Desktop NAS Gehäuse mit 4 GB DDR4, P
owerful 4-Bay Storage Server                    


710,66 EUR 

Bei Amazon ansehen 




In diesem Ar
tikel sind Amazon-Links enthalten. Durch einen Klick darauf ge­lan­gt ihr direkt zum Anbieter. Sollt
et ihr euch dort für einen Kauf entscheiden, erhalten wir ei­ne kleine Provision. Für euch ändert si
ch am Preis nichts.






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware-Infektionen mit Datenlecks: Stoppt den Wahnsi
nn https://borncity.com/blog/2020/09/27/ransomware-infektionen-mit-datenlecks-stoppt-den-wahnsinn/… 
#Ransomware #Sicherheit Borns IT- & Windows-Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomw
are hat es auf Qnap NAS abgesehen via .@heisec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

BENERIN LAPTOP AINK DONG, HARDDISK
NYE KENA RANSOMWARE NI, ILANG SEMUA DATANYA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Der Verschlüsselungstrojaner AgeLock
er hat es derzeit auf NAS-Geräte von Qnap abgesehen. Der Hersteller empfiehlt Besitzern, das Betrieb
ssystem QTS zu aktualisieren und so Geräte zu schützen. 



Wie aus einer Warnmeldung hervorgeht, ve
rmutet der Hersteller, dass eine Schwachstelle in der Photo-Station-Komponente des Systems das Schlu
pfloch für die Ransomware bilden könnte. Unklar ist auch, wie viel Lösegeld die Erpresser verlangen.
 Bislang gibt es kein Gratis-Entschlüsselungstool.
Geräte absichern
Bislang fehlen konkrete Informat
ion zur Sicherheitslücke. Auch ist unklar, welche QTS-Version gegen AgeLocker gerüstet ist, beziehun
gsweise ob es überhaupt schon eine gibt. Um ein Qnap NAS auf den aktuellen Stand zu bringen, müssen 
sich Besitzer als Admin einloggen. In den Systemeinstellungen findet sich der Punkt "Firmware Update
". Unter "My Apps" kann man mit wenigen Klicks für alle installierten Anwendungen Updates installier
en.


Um Attacken vorzubeugen, sollten Netzwerkspeicher möglichst nicht aus dem Internet erreichbar 
sein. Wenn das nicht vermeidbar ist, sollte man in den Einstellungen die Zugriffsrechte konfiguriere
n. Außerdem sollte man unbekannte Accounts sofort entfernen.


(des)






comments_outline_white




    
      Kommentare lesen
      (16)
    
  


          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

Jetzt patchen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jetzt pat
chen! AgeLocker Ransomware hat es auf Qnap NAS abgesehen | Security