Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomw
are ProLock

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los co
ntroles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitde
fender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #An
tivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransom
ware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ra
nsomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DD
E2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)

FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo Global de 
Investigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin,
 es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La di
ferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar, sino que
 compañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo por parte de ciberdelincuentes e
specializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos más temibles, porque ha te
nido mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan son de millones de dólares. Los del
incuentes piden primero una suma por no divulgar la información conseguida y si la víctima no accede
, esa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por decapitar a la víctima desde el punt
o de vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su información se subasta para el mej
or postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera vez que Chile es atacado ni está e
n la mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tiempo porque el país tiene un
a estabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay razón para pensar que esto se
 detendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituciones continúan con las mismas técnica
s de defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas razones para
 rendirse, ya que la protección contra el ransomware es posible mediante medidas de seguridad factib
les. Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad para prevenir futuros ataques de es
te tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contra el ransomware, Kaspersky recomi
enda que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique a los empleados cómo el seguir r
eglas simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de capacitaci
ón dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la Kaspersky Automated Security Awar
eness Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus archivos para que pueda reemplaza
rlos en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispositivo dañado) y almacénelos
 no solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para una mayor fiabilidad. Asegúrese de p
oder acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea necesario.
Implemente soluciones d
e detección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hunting de una forma permanente.
Mo
nitoree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fugas de información que son previas 
al despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centro de operaciones de seguridad (SO
C, por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implemente búsqueda
s y detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas las actualiz
aciones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice siempre su sistema operativo y sof
tware para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky Anti-Ransom
ware Tool for Business. La versión recientemente actualizada contiene una función de prevención de e
xploits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades en el softw
are y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun usan Windows 7, pues al finalizar 
la asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofrece parches para nuevas vulnerabil
idades.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ransomware es un delito penal
. No debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima, infórmelo a su agencia local de 
cumplimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Internet; algunos de ellos están dispon
ibles de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2

Conserva tus di
spositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http:/
/gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido víctima de ransomware comuníca
te al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

Breve historia sobre Prolock
ProLock apareció por primer
a vez en el año 2019 y es uno más, de los muchos ransomware que, por desgracia, circulan por Interne
t. El objetivo principal de esta amenaza consiste en cifrar los archivos de las víctimas. A continua
ción, los ciberdelincuentes van a pedir un rescate para que puedan acceder de nuevo a los datos.

Un
a cosa que diferencia a ProLock de otros ransomware es que se asoció con el troyano QakBot. Gracias 
a este troyano le permite evitar ser detectado, hacer uso de algunas técnicas añadidas y también la 
eliminación de credenciales.
En ese sentido, QakBot es un troyano que en ocasiones ha utilizado el m
alware Emotet en sus campañas. Su forma de distribución es a través del correo electrónico mediante 
ataques de Phishing. En esos e-mails incluyen archivos Word maliciosos como archivos adjuntos. Para 
que sea efectivo, la víctima tendría que realizar dos acciones: una sería descargar ese archivo que 
recibe por e-mail, y la otra sería habilitar las macros.
De esta forma, ProLock mediante el uso de Q
akBot se aprovecha para utilizar brechas existentes. De esta forma puede lograr ataques más concreto
s y también tener más éxito. Simplemente enviando un correo a los destinatarios que quiera el ciberd
elincuente puede ser un buen punto de partida.
Alertas sobre el robo de datos por el ransomware ProL
ock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una alerta flash MI-000125-MW sobre el peligro que entrañaba el
 robo de datos por el ransomware ProLock. No obstante, debido a que los problemas que estaba causand
o este software malicioso iban en aumento, se tuvo que emitir una nueva. Se trata de la alerta 20200
901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de mayo, se advirtió a las empresas y particulares que el 
descifrador de ProLock no funciona correctamente. El problema está en las víctimas podrían perder su
s datos, ya que, en el caso de los archivos que ocupen más de 64 MB podrían dañarse durante el proce
so de descifrado.
El aumento de la actividad y eficacia de Prolock se debió a su asociación con el t
royano bancario QakBot como ya hemos comentado anteriormente. En ese sentido, una vez que nuestro eq
uipo ha sido infectado con este ransomware nos saldrá una pantalla como esta.

Aquí se puede observa
r cómo se ha producido un robo de datos por el ransomware ProLock y nos piden un rescate por recuper
ar nuestros datos.
Prolock puede pedir rescates con cantidades altas
Los cibercriminales amenazan co
n utilizar los datos robados como palanca para persuadir a las organizaciones víctimas de que paguen
 rescates. Estos pueden oscilar entre 150.000 € y también hasta más de 500.000 €. El precio depender
á según el tamaño de la red comprometida. Actualmente, ProLock, ha cifrado con éxito las redes de or
ganizaciones de todo el mundo de múltiples sectores industriales, de la salud, la construcción, las 
finanzas y el legal, además de agencias gubernamentales.
Los datos robados los almacenaban y guardab
an en la nube
El robo de datos por el ransomware ProLock se realiza utilizando varios vectores de at
aque para violar los sistemas de sus víctimas como:

Los correos electrónicos de phishing con archiv
os adjuntos maliciosos de QakBot.
La utilización de credenciales robadas.
La explotación de fallos d
e seguridad en la configuración del sistema.

Un dato a destacar es que descubrieron que estos delin
cuentes archivaban y almacenaban los datos robados en plataformas de almacenamiento en la nube, como
 OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hacían con la ayuda de la herramienta en línea de comandos d
e sincronización de almacenamiento en la nube Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y prevenirlo
Desde i
nstituciones como el FBI y otras agencias de seguridad se recomienda a los afectados por los ataques
 del ransomware ProLock a no ceder a las demandas de los cibercriminales pagando los rescates. La ra
zón para no hacerlo es que el pago anima a buscar nuevas víctimas y también a financiar futuros acto
s ilegales. Esta es la nota de rescate de los atacantes explicando en un documento de qué debemos ha
cer para pagar ese rescate.

Cómo podéis observar para hacer el pago y mantener su anonimato piden q
ue se realice utilizando el navegador Tor.
Por último, para evitar el robo de datos por el ransomwar
e ProLock, desde RedesZone recomendamos el uso de sentido común no descargando archivos maliciosos, 
contar con herramientas de seguridad y tener instalados los últimos parches y actualizaciones de nue
stro software.


4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar lo
s controles y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organizac
ión, detectando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como l
o hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de l
as políticas de seguridad 

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas #Blockcha
in
41% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia campaña ed
ucadora sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de #BTC en #Sin
gapur

4AC5DDE2

Ya se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques 
informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #ciberseguridad #consejos #informati
ca #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

No te pierdas nuestro próximo webinar por http://tw
itch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware

4AC5DDE2












    Los 
mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      S
olicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descu
bre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.     







       L
e damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una
 manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones 
y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 d
ías sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más 
info    		  







                 







 FACILITA TU VIDA    GTCApp      Ahorra o NuncaApp    
  Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Recuerda que puedes p
agar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta este día #TipsEnFa
milia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!             





4AC5DDE2


Para gara
ntizar los resultados de las elecciones federales del pasado 13 de septiembre, Rusia implementó su s
istema de voto electrónico basado en...

4AC5DDE2

Telcel le acaba de instalar ransomware a mi celul
ar.

Nunca más compraré celulares con ellos.