


 
Come visualizzare tutte le password Wi-Fi salvate su Windows 10









Possiedi un computer p
ortatile con installato Windows 10 e non ricordi più la password per accedere ad una rete Wi-Fi? Ti 
stai chiedendo se esiste un sistema per vedere la password del WiFi dal PC con Windows 10? Certo che
 esiste stai leggendo proprio la guida giusta se mi dedichi del tuo tempo nei prossimi paragrafi ti 
spiego come visualizzare tutte le password Wi-Fi salvate su Windows 10 attraverso gli strumenti di c
omando integrati in Windows oppure tramite un semplice programma.










Come visualizzare tutte 
le password Wi-Fi salvate su Windows 10 sfruttando alcune apposite funzioni integrate nel sistema e 
applicazioni di terze parti
Devi sapere che Windows 10 ricorda tutte le chiavi d’accesso Wi-Fi che t
u hai usato per connetterti, ecco quindi che è possibile attraverso alcune apposite funzioni “di ser
ie” e delle applicazioni di terze parti scoprire tutte le chiavi d’accesso alle reti wireless che so
no state archiviate nel PC.










Vedere la password del WiFi su Windows 10 dal Prompt dei coman
di 
Uno dei sistemi per visualizzare password WiFi dal tuo PC salvate su Windows 10 è quello di usar
e una riga di comando attraverso il Prompt dei comandi. Per eseguire questa operazione come primo pa
sso clicca con il tasto destro sul menu Start (il simbolo Windows collocato in basso a sinistra nell
a barra delle applicazioni), quindi dal menu che si apre seleziona la voce Cerca.











A quest
o punto dal campo di ricerca che si apre digita prompt dei comandi e seleziona la prima voce della l
ista che appare partendo dall’alto per aprire la finestra Prompt dei comandi nel desktop. Adesso ins
erisci il comando netsh wlan show profiles poi premi Invio sulla tastiera per visualizzare l’elenco 
dei profili di rete salvati sul tuo sistema.











Ora dalla lista dei profili trovati cerca il
 nome della rete Wi-Fi in cui ti è necessario sapere la password quindi digita il comando netsh wlan
 show profile name=”RETE” key=clear (sostituisci RETE con il nome completo della rete wireless senza
 cancellare le virgolette), per finire premi il tasto Invio sulla tastiera.





Come puoi vedere da
l Prompt dei comandi vedrai comparire una serie di informazioni relative alla connessione senza fili
 tra le quali su Impostazioni sicurezza alla voce Contenuto chiave trovi anche la password della ret
e WiFi a cui sei connesso.





Per trovare le password anche delle altre reti a cui ti sei connesso
 in precedenza ripeti lo stesso processo che ti ho appena descritto per ogni rete della lista.




P
rogrammi per visualizzare password Wi-Fi salvate su Windows 10
Oltre che sfruttare gli strumenti inc
lusi in Windows 10 puoi trovare una password WiFi dimenticata anche attraverso dei programmi di terz
e parti. Questi programmi oltre a risalire alla password della rete WiFi in cui sei connesso con il 
PC ti mostra la lista di tutte le chiavi di accesso delle reti wireless memorizzate sul computer.
Wi
relessKeyView
Tra i migliori programmi per risalire alle password WiFi dal PC che ti consiglio è Wir
elessKeyView. Il programma non richiede nessuna installazione fisica sul computer, è semplice da usa
re e per di più è gratis.




Per poter usare il programma per vedere la password WiFi su Windows 10
 come primo passo avvia il browser collegati alla pagina principale del sito Web, quindi scorri vers
o il basso e clicca sulla scritta a link Download WirelessKeyView for x64 (per la versione di Window
s a 64 bit) oppure su quello Download WirelessKeyView 32-bit (per la versione di Windows a 32 bit). 
Guarda questa guida se non sai quale versione Windows hai installata sul tuo PC.




Una volta scari
cato il primo file .ZIP portati più in basso dalla pagina in cui ti ritrovi e dove vedi la lista del
le lingue di traduzione del programma clicca sul link Italian per iniziare a scaricare il secondo fi
le .ZIP che serve per la traduzione in lingua italiana del programma.
Al termine del download estrai
 in un’unica cartella i file .ZIP appena scaricati (se ti viene richiesta la password del file zippa
to è : WKey4567#). Al termine entra nella cartella ed apri il file WirelessKeyView.exe e successivam
ente premi il pulsante Si per avviare la schermata principale del programma.









Appena il prog
ramma WirelessKeyView si apre potrai subito visualizzare l’elenco completo delle reti WiFi memorizza
te nel PC in corrispondenza della colonna Nome della rete, mentre a fianco nella colonna Chiave (Asc
ii) troverai tutte le password delle reti WiFi.
Note finali
E siamo arrivati alle note finali di que
sta guida come visualizzare tutte le password Wi-Fi salvate su Windows 10. Ma prima di salutare vole
vo informarti che mi trovi anche sui Social Network per entrarci clicca sulle icone appropriate che 
trovi nella Home di questo blog, inoltre se la guida ti è piaciuta condividila pure attraverso i pul
santi social di Facebook, Twitter, Pinterest e Tumblr, per far conoscere il blog anche ai tuoi amici
, ecco con questo è tutto Wiz ti saluta.























4AC5DDE2

Come visualizzare tutte le
 password Wi-Fi salvate su Windows 10

#ransomware #autogramtags #broadband #password #supportotecni
co #Internet #sicurezzarete #dell #tplink #computerportatile #gigabyte #intel #laptops  # 14…