
 Siber güvenlik şirketi McAfee, birinci olarak Ağustos 2019’da keşfedilen Mailto olarak bilinen bir
 fidye yazılımı olan NetWalker’ın faaliyetlerini gösteren bir araştırma raporu yayınladı.
Rapora naz
aran, NetWalker operatörleri Mart 2020’den bu yana fidye ödemelerinden 25 milyon $’ın üzerinde para 
toplamış.
1 Mart – 27 Temmuz ortasında, küme yaklaşık 2.795 Bitcoin (BTC) topladı ve bu durum onları
 siber hatalılar ortasında en karlı fidye yazılımlarından biri haline getirdi.
Rapora nazaran, ölçün
ün birkaç farklı adrese ayrıldığı Bitcoin süreçleri, NetWalker’ın “hizmet olarak fidye yazılımı” ser
visi sağladığını gösteriyor.
McAfee’nin dediğine nazaran, başka operatörlere sunduğu gelir paylaşımı
 sayesinde bu kadar büyük ölçüde para elde edilmiş.
Kabiliyetleri Güçlendirmek
McAfee, NetWalker ope
ratörlerinin daha süratli süreç mühletleri ve daha düşük maliyetleri nedeniyle eski Bitcoin adresler
ini SegWit adreslerine taşıdıklarını ve hizmet olarak bir fidye yazılımı olduktan sonra modus süreçl
erinde ilerleme kaydettiklerini öne sürdü.
20 Mart tarihinden az iki darknet forumu, fidye yazılımın
a makûs emelli yazılımın yayılmasına ve mümkün hayli karlı hale getirilmesine yardımcı olmak için bi
r gelir paylaşım şeması sunan NetWalker yetkililerinin yayınlarını paylaştı.
Ziyanlı yazılım incelem
e şirketi Emsisoft’ta tehdit analisti Brett Callow bahis hakkında şunları söyledi:
Fidye yazılım küm
elerinin yaptığı ölçünün hesaplanması son derece sıkıntı ve McAfee’nin de belirttiği üzere, 25 milyo
n dolarlık sayı global manada düşük bir sayı. Zira 2019 yılında global çapta şirketler, fidye talepl
erine karşılık olarak 25 milyon $’dan çok daha fazla ödeme yaptı.
Çalışma, Netwalker amaçlarının bir
çoklarının batı Avrupa ülkelerinde ve Amerika Birleşik Devletleri’nde olduğunu ekledi. Küme daha evv
el, bilakis raporlar olmasına karşın, corona virüs salgını nedeniyle hastaneleri hedeflemeyeceklerin
i açıklamıştı.
Crozer-Keystone Sıhhat Merkezi, 19 Haziran’da NetWalker fidye yazılımı tarafından bir
 fidye yazılım saldırısına maruz kaldı. Saldırganlar, sistemin çalınan datalarını darknet aracılığı 
ile açık arttırmaya koydu.
Her şeye karşın, bu tıp fidye yazılım saldırısı yapan bireylere katiyetle
 güvenilmemesi gerektiği belirli oluyor.
Bu makale birinci olarak Muhabbit’te yayınlanmıştır
Bunu be
ğen:Beğen Yükleniyor...


4AC5DDE2

Türkiye, fidye yazılımı saldırılarında dünyada ilk sırada https:
//globaltechmagazine.com/2020/09/16/turkiye-fidye-yazilimi-saldirilarinda-dunyada-ilk-sirada/… #fidy
eyazılımı #ransomware #sibertehdit #araştırma #sibergüvenlik #cybersecurity #zararlıyazılım #malware


4AC5DDE2

NetWalker Ransomware 4 Ayda 25 Milyon Dolar Çalmış!

4AC5DDE2

Darkweb'de hangi #ransomw
are grupları hangi firmaları hedef almış ve fidye talep etmiş listesine ulaşmak isteyenler için derl
i toplu bir kaynak buldum. Buradan  yola çıkarak hangi grupların hangi sektörleri daha fazla hedef a
ldığı, ne gibi yöntemler(TTP d…

4AC5DDE2

3 sene önce bir siber sigorta toplantısında bu işi hacker
lar farkederse(ödemenin sigorta tarafından yapıldığı) işi gücü bırakır bu adamlara(fidyeciler) para 
ödemeye başlarsınız demiştim. Anlaşılan o ki farketmişler...
#Ransomware saldırıları Siber sigorta…


4AC5DDE2




Küresel bir pandeminin sürdüğü bu dönemde siber suçlular da dünyanın farklı bölgelerin
deki kullanıcıların sistemlerini kendi çıkarları için kullanmaya devam ediyor. Haziran ayında tespit
 edilen fidye yazılım saldırılarının yüzde 26’sından fazlası Türkiye’de gerçekleşti.
Trend Micro, dü
zenli olarak küresel siber saldırıları incelediği aylık raporunu açıkladı. Rapora göre Covid-19 süre
since de siber saldırıların sayısı artmaya devam etti. Mayıs ve haziran ayları boyunca tespit edilen
 tehditlerin sayısı milyarlarla ifade edildi. Siber saldırganlar özellikle evden çalışma modelinin y
aygınlaştığı bu dönemde, tehditlerinin şekillerini de geliştirerek sistemlere sızabilecekleri birçok
 güvenlik açığını keşfetti.
Trend Micro Araştırma Ekibi’nin topladığı veriler ışığında hazırlanan ra
por tüm dünyada özellikle haziran ayında fidye yazılım saldırılarının büyük oranda arttığını gösteri
yor. Rapora göre haziran ayında gerçekleştirilen fidye yazılım saldırılarının yüzde 26,4’ü Türkiye’d
e gerçekleşti. Buna göre fidye yazılım saldırılarında, Türkiye tüm ülkeler arasında ilk sırada yer a
ldı. Türkiye’deki fidye yazılım saldırılarının, ilk 5’te yer alan Hindistan, Birleşik Arap Emirlikle
ri (BAE) ve ABD’nin toplamından daha fazla sayıda olduğu tespit edildi. Tüm dünyada haziran ayında y
üzde 113 oranında artan fidye yazılım saldırılarında, en büyük artış BEC yoluyla gerçekleştirilenler
de oldu. Üst düzey yönetici ve kilit pozisyonlarda görevli kişilere yönelik olarak yapılan iş e-post
alarını ele geçirme saldırılarında kullanılan kötü amaçlı dosyaların sayısı aynı dönemde yüzde 166 a
rttı. Bu kötü amaçlı dosyaların yüzde 70’ten fazlasını ise PDF uzantılı dosyalar oluşturdu. BEC sald
ırılarında e-postaları en çok taklit edilenler CEO’lar olmaya devam ederken hedef alınanlar ise fina
ns müdürleri oldu. Fidye yazılım saldırılarında en çok hedeflenen sektörler ise sırasıyla; kamu, üre
tim ve sağlık sektörleri oldu.
Bankacılık ve finans sektörüne yönelik zararlı yazılım tehditlerinde 
Türkiye ilk 5’te
Tespit edilen bankacılık zararlı yazılımlarının sayısında mayıs – haziran döneminde
 yüzde 7’ye yakın bir düşüş gözlendi. Sırasıyla büyük ölçekli şirketler, tüketiciler ve KOBİ’leri he
def alan bankacılık zararlı yazılımlarında Türkiye; Çin, Japonya, ABD ve Brezilya’nın ardından beşin
ci sırada yer aldı.
Basit önlemler siber saldırıları etkisiz hale getirebilir
Veri kaybetmemek için 
fidye ödemenin tek seçenek olduğu fidye yazılım saldırıları ve diğer tüm siber tehditlere karşı işle
tmeler tarafından alınacak bazı basit önlemler tehdit riskini azaltıyor.

Düzenli olarak yedekleme y
apılmalı.
Güvenilir bir üreticiden etkili bir antivirüs programı sisteme yüklenmeli. Bu programın da
vranış izleme, güvenli uygulamaları listeleme ve web sitelerini filtreleme özelliği olmasına dikkat 
edilmeli.
Çalışanlara oltalama saldırılarını tespit edebilmeleri için eğitim verilmeli.
Yazılım ve s
istemlerin sürekli güncellendiğinden emin olunmalı.
Şirketler uç nokta, hibrit bulut, ağ ve e-posta 
/ web ağ geçitleri üzerinden korunmalı.

 