*Este* viernes en #polemicaenvar tenemos a @MaxiSoler en "Batalla Naval", gestión de flotas,  torped
os de ransomware. Novedades de seguridad y demo en vivo!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Acusado de planejar ataq
ue de ransomware contra a Tesla alega inocência https://ift.tt/366w6DT

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Crece dura
nte la #Pandemia de #COVIDー19 el fraude a través de #Ataques #Selectivos #Phishing y llamadas telefó
nicas sobre #IngenieriaSocial para objetivos #Gubernamentales, #Bancos, #Aerolíneas y grandes #Corpo
raciones #CyberAttack #Malware #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Quieres garantizar la seguridad de tu
s datos? 

Protégete contra averías accidentales, robo de servidores e incluso del temido #ransomwar
e con nuestro servicio #BSBCloud. ¡Conoce todos los detalles!:

 https://bit.ly/2WPSTPl
#cloud #nube
 #backup #backupplan #datacenter

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los negocios italianos han tomado la peor parte 
de las multas de #GDPR. Ahora, los #cybercriminals están armando su temor a que se cumplan los penal
tis contra ellos con ataques de #ransomware. Aprende sobre el panorama cibernético en Italia:

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Sigue creciendoel número de ataques de #Ransomware, por eso en #MnemoTips te queremos c
ompartir los siguientes consejos para la prevención de esta afectación cibernética.
#CyberSecurity #
CyberAttack #ciberseguridad #Seguridad #Digital #cyber #Security #Tips

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una herram
ienta de respaldo es de vital importancia para tu estrategia de ciberseguridad. Tenemos la solución 
para ti http://bit.ly/30aFWAV
#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransomware #malware
 #pymes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #divsecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


El ransomware e
s, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en 
los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido s
us víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones
 de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operati
va. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo
 algunos países de la región.
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o
 virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero ¿qué es un ransomware? Es un tipo de sof
tware malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de
 la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ranso
mware es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el 
pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar 
la información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han m
utado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad
 criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenaz
ar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones
 criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan
 con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, 
los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, 
incrementándose un 5.700% comparado con el 2015. La elección del blanco de un ataque no es al azar, 
es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomwar
e, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para lleva
r a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque 
de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito es
pecífico:
Infección:
Los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para q
ue de alguna forma ejecute un programa malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phishin
g la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar
 este malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la 
organización víctima.
Movimiento lateral:
Una vez controlando un dispositivo de la organización los 
atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la 
ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de com
putadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos 
de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando té
cnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles.
Durante esta etapa, buscarán vulnerar 
los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar 
masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los meca
nismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La final
ización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficie
nte daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales esta
rán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o ve
nderla a otros actores criminales.
Cifrado de datos:
En esta etapa es cuando se da la instrucción al
 software malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta e
se momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado
 a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente
 es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes ca
nales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la cla
ve de descifrado.
La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionar
La seguridad es u
n proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e in
versión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de
 prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión centra
l y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocid
ad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta aut
omatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.
Algunas recomendaciones acerca de por dó
nde empezar:
Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza
 de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar camp
añas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar 
el entrenamiento de estas personas.La higiene digital de los dispositivos es importante, manténgala 
instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para
 reducir la brecha de exposición.
Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, rob
usteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y 
políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indica
dores de compromiso.Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas q
ue tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar
 software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post-ejecuc
ión.
A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo
 de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino también detectar y resp
onder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar l
as puertas al ransomware.
PAGINA 100 POPAYAN COLOMBIA 
Prensa para leer y pensar
Foto: Pixabay
Por: 
Gonzalo García
Fuente: https://www.enter.co/
Me gusta esto:Me gusta Cargando...

 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Prev |
					       							Next


LOADINGActualidadInteligencia Artificial, ¿Cómo lo aplico a mi
 empresa?ActualidadResumen semanal en ciberseguridad – 25 de septiembre de 2020ActualidadOptimizar l
a postura de seguridad y roadmap, detectar amenazas antes y responder más rápido, gestionar volúmene
s de datos muy altos, los principales retos de los CISOSActualidad¿Estamos preparados para una vuelt
a al teletrabajo segura?


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadSuperBowl 2020, Super
crack: ataque masivo al corazón de EEUUActualidadDescubren una vulnerabilidad que pone en riesgo la 
seguridad de smartphones Android como Samsung, Huawei, LG y SonyAPTSEl robo de más de 40 millones de
 bitcoins resalta el ciberpeligro de los activos digitalesAPTSLos ciberdelincuentes se esconden en T
elegram


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCiberseguridad 101: conoce los concept
os básicos para evitar que suceda lo peorActualidadLos CISOs consideran que los cibercriminales supe
ran sus capacidades de defensaCases StudiesLos cibercriminales apuestan por técnicas de evasión y an
ti análisisCases StudiesUna vulnerabilidad en OpenDreamBox ha afectado a 1 de cada 3 empresas a nive
l mundial


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadH&M: investigada en Alemania por esp
iar a sus propios empleadosActualidadColega, ¿dónde está mi coche?ActualidadEstos son los cibercrimi
nales más buscados del mundoActualidad¿Son tus videoconferencias realmente seguras?


Prev |
			    
   											Next


LOADINGActualidad#CyberCoffee11 Deepak Daswani: «Si desde casa quiero conectarm
e a la red de la oficina una VPN me lo permite hacer de forma segura»Actualidad🎙#CyberCoffee11 con V
ictor Delgado: «En las microempresas, por poca información que tengas, si te la encriptan, estás abo
cado al cierre»Actualidad🎙#CyberCoffee10 con Andrés Naranjo: «Los ciberdelitos relacionados con el g
aming gozan de cierta sensación de impunidad»Actualidad🎙#CyberCoffee08 con Juan Miguel R. «Las Fake 
News han provocado una alarma social e incluso guerras interurbanas»


Prev |
			       											N
ext


LOADINGActualidad¿Qué son los Deepfake?  La polémica de Zao, la app china de rostros «DeepFake
»Cyberpedia¿Qué es el Reglamento Europeo de Ciberseguridad?CyberpediaQué es el Phishing Car y cómo e
vitar esta y otras estafas en la compraventa de segunda manoActualidadLas diferencias clave entre  C
iberacoso, Cyberbullying y Grooming


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadLa demanda
 de profesionales en ciberseguridad se ha multiplicado x30 en la última décadaActualidadDemanda en c
iberseguridad, sector de pleno empleoActualidadLa ciberseguridad se convierte en uno de los sectores
 más atractivos para formarse y trabajarEmpleoEmpleos destacados de Ciberseguridad en septiembre de 
2019


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadNetskope anuncia Cloud Threat Exchange pa
ra impulsar el intercambio de información sobre amenazas cloudEntrevistas«El crecimiento de ataques 
que estamos viviendo este verano está siendo especialmente preocupante»Entrevistas«La Ciberseguridad
 es una prioridad estratégica para el Grupo BBVA»Entrevistas“En Seguridad estamos totalmente volcado
s en la aplicación de analítica avanzada para la resolución de problemas extremadamente complejos”



Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCISO Day 2020: La importancia del DevSecOps y l
a gestión de OSSActualidadCISO Day 2020: International CISO´ Experience: One & One InterviewActualid
adSigue en directo el CISO Day 2020ActualidadSonatype expondrá en CISO Day 2020 la importancia del D
evSecOps y la gestión de OSS


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadHackean las redes
 sociales  del F.C. BarcelonaActualidadUn ciberataque tumba por completo la ciudad alemana de Potsda
mActualidadDescubren una vulnerabilidad crítica en Qualcomm que podría afectar a casi la mitad de lo
s smartphones del mundoSecurity BreachesDescubren una nueva vulnerabilidad de día cero en el navegad
or Google Chrome

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


El FBI advirtió en Octubre de 2019 sobre el peligro que represe
ntan los ataques de ransomware para las empresas y organizaciones de los EE.UU. La última vez que hu
bo un mensaje de este tipo fue en 2016, un par de meses antes de la ola de ataques con WannaCry y No
tPetya. El ransomware es claramente una de las mayores amenazas del mundo cibernético, al ser causan
te de fallas completas de redes informáticas y plantas de producción.De acuerdo con un estudio de KP
MG, el 60% de las empresas encuestadas en los últimos 2 años fueron objeto de un ataque de ransomwar
e. En 1 de cada 5 empresas, hasta el 75% del entorno informático fue gravemente afectado tras un exi
toso ataque de este código malicioso.Para los ciberdelincuentes, el ransomware se ha convertido en u
n modelo de negocio bastante lucrativo, Ryuk ilustra esto según una investigación realizada por BSI,
 en la observación dirigida de las direcciones de Bitcoin utilizadas permitiendo sacar conclusiones 
sobre un rescate hasta de 600,000 dólares americanos.Además se ha observado también una constante ev
olución: GandCrab, por ejemplo, tiene un número de versión y es ofrecido como ransomware-as-a-servic
e, es decir, como un servicio bajo suscripciones que incluyen todo lo que un ciberdelincuente necesi
ta para lanzar un ataque de ransomware, creando oportunidades ilimitadas para el cibercrimen.




/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Reúnase con los expertos del #TeamVtas en el #IDC IT Security Conference  en Chile e
l 1 de Octubre del 2020. Resuelva sus mayores problemas de protección de datos. #Ransomware
#veritas
 #veritasargentina #veritasencasa

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un Podcast para TI – Protegiendo la Empresa ant
e el Ransomware https://bujarra.com/un-podcast-para-ti-protegiendo-la-empresa-ante-el-ransomware/…


Esta semana tenemos un podcast de lo más interesante, hablamos de protección de datos, del maldito r
amonware, de cómo protegernos...

Gracias a @FCinalliP y Jorge Salinas #UnPodcastParaTI

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

El Ransomware puede secuestrar tus datos. Conoce más sobre este ataque descargando el informe
 técnico que hemos preparado para ti. Descubre cómo protegerte contra este tipo de amenazas con la C
iberseguridad Avanzada de Panda Adaptive Defense 360. https://bddy.me/3j47RtR

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En 
este video, nuestro vicepresidente de Producto de Mercados Emergentes, Brian Trzupek, analiza el Ata
que de Ransomware de Atlanta de marzo de 2017 y habla sobre cómo las soluciones #PKI podrían haber s
ido la "clave" para mitigar la situación.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 El mayor fabricante de gafas del mundo
, Luxottica, supuestamente sufrió un ciberataque que bloqueó el trabajo de la empresa en Italia y Ch
ina.Luxottica emplea a más de 80.000 personas y, solo el año pasado, la empresa generó ingresos por 
9.400 millones de dólares.Luxottica es un fabricante de gafas de marcas conocidas, como Ray-Ban, Oak
ley, Oliver Peoples, Ferrari, Michael Kors, Bulgari, Armani, Prada, Chanel y Coach.El viernes por la
 noche, la gente comenzó a informar que los sitios web de Ray-Ban, Sunglass Hut, LensCrafters, EyeMe
d y Pearle Vision estaban caídos y se preguntaban si habían sido pirateados.Además, el portal one.lu
xotrica.com no está disponible en este momento, y la compañía dijo que están trabajando para que el 
sitio vuelva a funcionar lo antes posible.Los medios italianos informaron que la empresa sufrió un c
iberataque, y como los empleados en Italia no podían trabajar, se les dijo por SMS que regresaran a 
casa, lo que fue confirmado por fuentes sindicales.Un empleado de la empresa confirmó que hubo un at
entado ransomwarea sucedió el domingo por la noche y que afectó a las sucursales de empresas en todo
 el mundo.El tiempo mostrará si hubo robo de datos, porque si los atacantes no cobran un rescate, si
 los datos son robados, aparecerán en Internet.Bad Packets afirma que Luxottica tenía un dispositivo
 Citrix ADX que tiene una vulnerabilidad conocida (CVE-2019-19781) que es popular entre los ciberdel
incuentes que usan ransomware para ataques. La misma vulnerabilidad se utilizó en un ataque de ranso
mware en un hospital alemán que resultó en la muerte del paciente. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una mujer mur
ió en un hospital alemán por un ataque de ransomware http://dlvr.it/RhLbkQ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

OldGre
mlin: ransomware soviético, activo en Rusia http://dlvr.it/RhMJhV

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


SegurCaixa Ade
slas continúa con su operativa 'online' bloqueada tras el ciberataque de ransomware que sufrió en su
 sistema informático el pasado 10 de septiembre. La compañía propiedad de Mutua Madrileña (50,01%) y
 de VidaCaixa Grupo (49,9%) ajustó hace dos semanas los procesos que tienen que ver con los asegurad
os para seguir prestando servicio. 
Más info

Los médicos autónomos, contra las aseguradoras:  sigue
n cobrando a sus pacientes y ellos van a la ruina

Los médicos autónomos, contra las aseguradoras:  
siguen cobrando a sus pacientes y ellos van a la ruina




La baja digitalización de los hospitales 
y su saturación frenan los ciberataques



De esta forma, la compañía sigue trabajando en localizar 
las afectaciones del ciberataque, dejando inoperativas algunas funciones de su sistema informático, 
como la gestión de autorizaciones para pruebas médicas o ingresos hospitalarios, que ahora se están 
realizando sin esta aprobación previa por parte de la aseguradora. "Te informamos que puedes acceder
 a la prestación médica cubierta por tu seguro directamente con tu prescripción, sin necesidad de au
torización, siempre que la fecha de realización sea hasta el lunes 28 de septiembre de 2020. Si prec
isas una autorización para una prestación a partir del 29 de septiembre, consulta previamente las in
strucciones en la web o contacta con el servicio de atención al cliente", detallan en su web.Además,
 los usuarios tampoco pueden acceder a su área privada, desde donde habitualmente también podían tra
mitar estas autorizaciones: "Lamentamos tener que comunicarte que nuestra operativa online a través 
del Área Cliente no estará disponible durante unos días", señala la compañía desde hace días en su w
eb.Sigue dando servicio a los clientesAdeslas asegura que los clientes pueden acceder a la prestació
n médica sin autorización en todos los centros, que están al tanto de esta nueva estructura, y que s
u equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas. "Se están realizand
o todas las pruebas y reembolsos y la atención al cliente funciona correctamente", aseguran desde la
 compañía."Hemos tenido que crear un plan de continuidad de negocio para facilitar las gestiones que
 habitualmente necesitan los clientes mientras seguimos trabajando para que el sistema funcione como
 antes", comentan fuentes de la compañía a Vozpópuli. "El programa no permite realizar algunas gesti
ones desde que se activó el plan de contingencia a raíz del ataque informático", señalan otras fuent
es.Este es el segundo gran ataque informático a una compañía aseguradora durante la pandemia. Mapfre
 también sufrió ciberataque de ransomware (un procedimiento de secuestro de datos para obtener rédit
o económico) el pasado 14 de agosto, dejando a la compañía sin capacidad operativa durante varios dí
as. La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó un 4% en 2019, hasta alcanzar los 5,6 millo
nes de asegurados. El pasado año atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 partos, 11,2 millones de
 pruebas diagnósticas y 400.500 ingresos hospitalarios. En este sentido, el beneficio neto fue de 38
6,6 millones de euros, un 10,5% superior al logrado en 2018. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

24/09/2020 13:41 - 
                                                                        Actualizado: 24/09/2020 13:4
2Una "importante vulnerabilidad" en el tratamiento de las imágenes a través de Instagram permitía to
mar por completo el control de una cuenta en esta red social utilizando una sola imagen maliciosa, q
ue servía de puerta de entrada para no solo tener acceso a los mensajes e imágenes de la víctima en 
su perfil, sino infiltrarse también en los contactos del 'smartphone' del usuario, su ubicación GPS,
 su cámara e incluso su micrófono, como así ha descubierto una investigación de Check Point Research
, el área de investigación de la compañía proveedora de soluciones de seguridad. Según comparte la p
ropia empresa en un artículo publicado en su blog, los investigadores detectaron un fallo "crítico" 
en Instagram, una de las redes sociales más populares con casi mil millones de usuarios en todo el m
undo y más de cien millones de fotos compartidas cada día, que permitía al atacante realizar accione
s sin su consentimiento, eliminar o publicar fotos a voluntad y manipular la información del perfil 
de su cuenta.En concreto, los investigadores de Check Point señalan que han detectado el fallo de se
guridad en Mozjpeg, el procesador de imágenes de código abierto que utiliza Instagram para subir imá
genes al 'feed' del usuario, ya dvierten de que el ciberatacante solo necesitaría una única imagen m
aliciosa para conseguir su objetivo. El ataque se produciría mediante el envío de una imagen infecta
da a la víctima a través de correo electrónico o de un servicio de mensajería como WhatsApp. Así, la
 imagen queda guardada en el teléfono móvil y una vez el usuario abre la 'app' de Instagram, automát
icamente se activa la carga maliciosa que desencadena el fallo de seguridad, lo que daría al atacant
e acceso total al teléfono.De esta forma, y como apuntan desde la compañía, se podría incluso llegar
 a bloquear la cuenta a la víctima, lo que podría derivar en problemas como la suplantación de la id
entidad o pérdida de datos. "Dado que la aplicación de Instagram tiene permisos muy amplios, esto pu
ede permitir que un atacante convierta instantáneamente el teléfono en cuestión en una herramienta d
e espionaje perfecta, poniendo en grave riesgo la privacidad de millones de usuarios", concretan tam
bién en el blog de Check Point. Desde la compañía advierten de que este tipo de aplicaciones suelen 
utilizar 'software' de terceros para llevar a cabo tareas comunes como el procesamiento de imágenes 
y sonido o la conectividad de la red. Sin embargo, el principal riesgo reside en que el código de te
rceros a menudo contiene vulnerabilidades que podrían provocar fallos de seguridad en la aplicación 
en la que están implementados.¿Cómo evitar un ataque similar?En este sentido, la empresa de ciberseg
uridad recomienda a los desarrolladores que examinen las bibliotecas de códigos de terceros y se ase
guren de que su integración se realiza correctamente. "El código de terceros se utiliza prácticament
e en todas las aplicaciones que existen, y es muy fácil pasar por alto las graves amenazas que conti
ene", indica Yaniv Balmas, jefe de Investigación de Check Point. Teniendo en cuenta que la aplicació
n de Instagram pide amplios permisos de acceso a otras funciones de los 'smartphones', aconsejan ded
icar tiempo a comprobar los permisos de acceso que la aplicación demanda. "El típico mensaje que apa
rece para conceder permisos a una 'app' puede parecer una molestia, pero en la práctica esta es una 
de las líneas de defensa más fuertes contra los ciberataques móviles", añade Balmas.Los investigador
es de Check Point, que iniciaron este análisis a principios de 2020, compartieron los hallazgos de s
u investigación con Facebook, compañía propietaria de Instagram. Tras notificarles la vulnerabilidad
, el fallo fue subsanado, tal y como reportan desde Check Point, y se lanzó un parche de seguridad p
ara las nuevas versiones de la aplicación Instagram en todas las posibles plataformas.

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

20 Consejos de ciberseguridad que te ayudarán a combartir a los indeseados ransomware

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /






Home



Secciones



Club LA NACION



Mi Cuenta













  








Últimas Not
icias


Tránsito
Clima
LN DATA



Política


Economía


Dólar hoy
Campo
Propiedades
Comercio exterio
r
Autos
Índices
Calculadora de ganancias



El Mundo


Sociedad


Buenos Aires
Seguridad
Educación
C
ultura
Comunidad
Salud
Ciencia



Opinión


Columnistas
Editoriales



Deportes


Fútbol
Fixture
Pos
iciones
Rugby
Tenis



Lifestyle


Moda y belleza
Turismo
Tecnología
Horóscopo
Feriados
Loteria y qu
inielas
Cocina y recetas
Podcasts
Sudoku



Espectáculos


Cartelera de teatro
Cartelera de cine






Edición Impresa


LA NACION Revista
Sábado
Ideas
Editoriales
Carta de lectores
Humor
Avisos fúnebr
es
Avisos sociales



Revistas


OHLALÁ!
¡HOLA!
Rolling Stone
Lugares
Living
Brando
Jardín



LN+



Kiosco LA NACION


Club LA NACION

















  






















 E-Mail
 Twitter
 Facebo
ok
 Whatsapp



 
Suscribite
Ingresar




Mi cuenta
Mis suscripciones
Ayuda
Salir


























LA NACION

 | 


                    Tecnología
                

 | 


                  
  Tecnología
                



Una mujer murió en un hospital alemán por un ataque de ransomware






























 Crédito: Shutterstock










Comentar
(0)


Me gusta
Me gusta


Com
partir

E-mail
Twitter
Facebook


WhatsApp





Guardar


18  de septiembre de 2020  • 13:05






Las autoridades alemanas dijeron el jueves que lo que parece haber sido un ataque fallido de pirata
s informáticos causó la falla de los sistemas de un hospital en Düsseldorf,y que una mujer que neces
itaba ser ingresada de urgencia falleció, luego de que tuvo que ser


 


 





 


 



traslad
ada a otra ciudad para su tratamiento.



Los fiscales abrieron una investigación contra los perp
etradores desconocidos bajo sospecha de homicidio por negligencia debido a que una paciente con una 
enfermedad potencialmente letal, que se suponía iba a ser trasladada al hospital el viernes pasado, 
fue enviada a un hospital en Wuppertal, a una distancia de 32 kilómetros. Los médicos no pudieron co
menzar a atenderla durante alrededor de una hora y perdió la vida.


 


 


 

Ataque informático






Los sistemas de las clínicas de la Universidad de Düsseldorf se han visto interrumpidos de
sde el jueves de la semana pasada. El hospital dijo que los investigadores han encontrado que la fue
nte del problema fue un ataque cibernético en un punto débil de un "software complementario comercia
l ampliamente utilizado'', el cual no identificó.


 


 



Como consecuencia, los sistemas cola
psaron gradualmente y el hospital no pudo ingresar datos, por lo que los pacientes de emergencias fu
eron trasladados a otras partes y se pospusieron las cirugías.



El hospital dijo que "no hubo u
n pedido de rescate concreto'' durante el ataque informático. Añadió que no había indicios de que lo
s datos se hayan perdido irremediablemente y que estaban reiniciando gradualmente sus sistemas infor
máticos.


 


 



Sin embargo, un reporte del ministro de Justicia del estado de Renania del No
rte-Westfalia dijo que 30 servidores del hospital estaban encriptados la semana pasada y que se dejó
 una nota de extorsión en uno de los servidores, de acuerdo con la agencia de noticias DPA. La nota 
-que especificaba las direcciones para ponerse en contacto, pero no mencionaba ninguna suma- estaba 
dirigida a la Universidad Heinrich Heine, a la que el hospital de Düsseldorf está afiliado, pero no 
al propio hospital.


 



Más tarde, la policía de Düsseldorf estableció contacto y comentó a lo
s perpetradores que el hospital, y no la universidad, se había visto afectado, poniendo en peligro a
 los pacientes. Entonces, los perpetradores retiraron el intento de extorsión y proporcionaron una h
erramienta digital para decodificar la información. De momento no se puede contactar a los malhechor
es, de acuerdo con el reporte del ministro de Justicia.

Agencia AP


 











 ADEMÁS 






De
tectaron un fallo en el tratamiento de imágenes de Instagram que permite espiar a millones de usuari
os de todo el mundo







TikTok: su futuro se mantiene en suspenso, entre Washington y Pekín








Robots sociales en tiempos de pandemia: ¿ángeles de la guarda o mala influencia?







¿Por qué e
s tan difícil ofrecer Wi-Fi gratis de buena calidad en las ciudades?







¿Te gustó esta nota?

 


Ver comentarios 0












Temas:
 | 


                            Tecnología
               
         


  |  


                    Tecnología
                



Seguridad informática
Lifes
tyle
Trends
Ciberataque












            Ver
            0 comentarios










 




MÁS 
leídas ahora








Se mudó a Uruguay. Hacía 80 km para ir al trabajo, se cansó y apostó al cambio










Coronavirus: reportan 443 muertos y los fallecidos superan los 15.000









Buenos Aires
 presentó un nuevo sistema de registro de muertos tras la polémica




 


























 
ENVÍA  TU COMENTARIO  
 Ver legales 
 

Los comentarios publicados son de exclusiva responsabilidad 
de sus autores y las consecuencias derivadas de ellos pueden ser pasibles de sanciones legales. Aque
l usuario que incluya en sus mensajes algún comentario violatorio del reglamento será eliminado e in
habilitado para volver a comentar. Enviar un comentario implica la aceptación del Reglamento.
Para p
oder comentar tenés que ingresar con tu usuario de LA NACION.



























Mapa del si
tio
Ayuda
Términos y condiciones
¿Cómo anunciar?
Suscribirse al diario impreso



Protegido por reCA
PTCHA:
Condiciones
Privacidad





Miembro de GDA.Grupo de Diarios América


Copyright 2020 SA LA NA
CION | Todos los derechos reservados










/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La ciberguerra es «real»El teletrab
ajo es uno de los exponentes que está ayudando al crecimiento de esta problemáticaJOSÉ A. GONZÁLEZ M
adrid 
                                            Jueves, 24 septiembre 2020, 07:56
               
                     Virus, malware, ransomware, adware ya son términos habituales en el lenguaje co
tidiano. Los ataques cibernéticos han aumentado y se triplican este 2020. Concretamente, se detectar
on y bloquearon un 217% más de ataque que el mismo período de 2019.Una tendencia que ha puesto en al
erta a los responsables de ciberseguridad de las empresas y hablan abiertamente de «ciberguerra real
». Añaden, además, que «es una amenaza inminente para sus compañías y que los ciberataques van a con
tinuar aumentando durante los próximos meses».Casi siete de cada diez responsables de seguridad en f
irmas españolas creen que la guerra cibernética supone una amenaza para sus empresas. Sin embargo y 
a pesar de ese riesgo inminente, el 30% de ellas no tiene diseñado un plan para minimizar su impacto
, según el informe realizado por Bitdefender.La preocupación, detallan, es a largo plazo y tendrá un
 impacto global. Consideran, además, empresas que el aumento de los ataques relacionados con la «gue
rra cibernética» va a suponer un grave perjuicio para la economía durante los próximos doce meses.
 
 El teletrabajo posible causa
La encuesta analiza las opiniones de más de 6.700 responsables de segu
ridad de la información de diez países, de los que 526 son españoles, que trabajan en todo tipo de c
ompañías, desde medianas empresas con un centenar de trabajadores hasta grandes corporaciones que co
tizan en bolsa y con plantillas superiores a las 10.000 personas.Al indagar en las causas del aument
o de los ataques, algunos encuestados sugieren que se debe a que ahora más personas trabajan desde c
asa, lo que convierte a estos empleados en un objetivo más fácil al permanecer fuera de la protecció
n del sistema corporativo.Según los datos de los expertos encuestados por Bitdefender, el 44% de los
 responsables de seguridad españoles ha observado ya un incremento de los ataques de programas malic
iosos y la mayoría augura que seguirán aumentando en el futuro. Sin embargo, la cifra es inferior a 
los pensamientos del restos de expertos en ciberseguridad, ya que seis de cada diez opinan que el pr
oblema de los ataques en la Red irá a más en los próximos meses.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un Podcast para 
TI – Protegiendo la Empresa ante el Ransomware https://ift.tt/3iaycoV Héctor Herrero

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Seguridad
¿Cómo prepararnos mejor ante la nueva ola de ransomware?
Por: Gonzalo García
Vicepresi
dente de Fortinet para Sudamérica https://lagrannoticia.com/columnistas-invitados/52979-seguridad-3…


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El mayor fabricante de gafas del mundo (@Luxottica) sufrió un ataque de #ransomw
are.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



 

Published by Frank Cisco


			Amo a mi Reina y a mi Princesa. Entusiast
a de Linux, de la Tecnología y de los Gadgets. Me gusta la F1			
				View all posts by Frank Cisco		
	



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /































por


				Gonzalo García


	Publicado:23 sep 20
20


 
El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión m
ediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño, a 
nivel global, han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado 
impactar en las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un est
ado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o
 México, por mencionar solo algunos países de la región.  








El ransomware es un tipo de softw
are malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de l
a víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomw
are es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pa
go del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la
 información. O no.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general; sin embargo, h
an mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en busca de mayor rentabilidad de su activida
d criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amena
zar con divulgarla públicamente.
Detrás de los ataques de ransomware hay organizaciones criminales, 
incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos
 para financiar sus operaciones y están muy bien capacitadas. Se estima que, para 2021, los costos p
or los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementánd
ose un 5.700 % comparado con el 2015, de acuerdo con Cybersecurityventures.
La elección del blanco d
e un ataque no es azarosa: es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que bri
ndan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros compon
entes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.

¿Cóm
o se lleva a cabo un ataque de ransomware? 
Técnicamente, un ataque tiene distintas fases, cada una 
de ellas con un propósito específico:
1. Infección: Los atacantes intentarán engañar a un empleado d
e la organización para que ejecute un programa malicioso. La forma más común es a través de un corre
o electrónico de phishing, o explotando alguna vulnerabilidad conocida no corregida para ejecutar su
 malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organ
ización víctima.
2. Movimiento lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organización, los a
tacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral”, y que consiste en 
propagarse a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido 
posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales traba
jarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. D
urante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con p
rivilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión d
e actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que, cuando se secuestre la información
, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminale
s decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima para inducirla a pagar un rescate. En pa
ralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla
 luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
3. Cifrado de datos: En esta etap
a se da la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información median
te una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy di
fícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá 
el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, pues
 los delincuentes abren canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a
 cambio de entregar la clave de descrifrado.


La prevención no basta, es necesario poder detectar y
 reaccionar

Gonzalo García
 
La seguridad es un proceso, no es una única acción. Por tanto, es nece
sario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prev
ención no basta; hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir, como en la de detectar y reacci
onar. Es aconsejable privilegiar tener una visión central y unificada de toda la superficie de ataqu
e, así como incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligenc
ia artificial, para poder tener una detección temprana y una respuesta automatizada, las cuales se v
uelven críticas por el volumen de información.
Algunas recomendaciones de por dónde empezar:

Realic
e entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberco
nsciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phishing d
e prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento 
de estas personas.
Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones d
e seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición
.
Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el
 manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio, 
y analizando los eventos de seguridad en busca de indicadores de compromiso.
Implemente soluciones d
e detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad pa
ra los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta (EDR, po
r sus siglas en inglés), que se focalizan en la posejecución.

A medida que las redes se vuelven más
 complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones q
ue permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada, p
ueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Sobre el autor:
 Gonzalo García es vicepresidente de Fortinet para Sudamérica.








Investigue más sobre Las amen
azas de seguridad de la información



Por qué los ataques de ransomware a municipios subieron en 20
19





Sodinokibi emerge como una amenaza diversa multivectorial para las empresas




Por: Alex Sc
roxton




¿Cómo ha cambiado la recuperación del ransomware en los últimos años?




Por: Brien Pose
y




La recuperación segura de desastres será una prioridad en 2019











/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


A
 medida que los ataques de ransomware contra la infraestructura crítica
    continúan aumentando en 
los últimos meses, los investigadores de
    ciberseguridad han descubierto un nuevo participante qu
e ha estado tratando
    activamente de realizar ataques de múltiples etapas en grandes redes
    co
rporativas de laboratorios médicos, bancos, fabricantes y desarrolladores
    de software en Rusia.L
a banda de ransomware, cuyo nombre en
    código es "OldGremlin" y se cree que es un actor de amenaz
as de habla rusa,
    ha estado vinculada a una serie de campañas al menos desde marzo, incluido
   
 un ataque exitoso contra un laboratorio de diagnóstico clínico que ocurrió
    el mes pasado el 11 
de agosto."El grupo se ha dirigido solo a empresas rusas hasta ahora, lo que era
      típico de muc
hos adversarios de habla rusa, como 
Silence
      y
      Cobalt, , al comienzo de su camino delict
ivo", dijo la firma de ciberseguridad de Singapur Group-IB en un informe
    publicado hoy.
    "Usa
ndo Rusia como campo de pruebas, estos grupos luego cambiaron a otras
      geografías para distanci
arse de las acciones de la policía del país
      víctima y disminuir las posibilidades de terminar 
tras las rejas".El modus operandi de OldGremlin implica el uso de puertas
    traseras personalizada
s, como TinyNode y TinyPosh para descargar cargas
    útiles adicionales, con el objetivo final de c
ifrar archivos en el sistema
    infectado utilizando el ransomware TinyCryptor (también conocido co
mo
    decr1pt) y mantenerlo como rehén por aproximadamente U$S 50.000.Además,
    los operadores ga
naron un punto de apoyo inicial en la red mediante un
    correo electrónico de phishing enviado en 
nombre del grupo ruso RBC, un
    importante grupo de medios con sede en Moscú, con "Factura" en el 
asunto. El mensaje informa al destinatario de su incapacidad para comunicarse y
        la necesidad
 del pago de una factura urgente junto con un enlace
        malicioso para pagar dicha factura que,
 al hacer clic, descarga el
        malware TinyNode.





  El atacante luego accede de forma remot
a a la computadora infectada, aprovechándolo para moverse
      lateralmente a través de la red a tr
avés de Cobalt Strike y recopilar
      datos de autenticación del administrador del dominio.En una

      variante diferente del ataque observado en marzo y abril, se descubrió que
      los ciberdeli
ncuentes utilizaban señuelos de phishing con temática de
      COVID para empresas financieras que s
e hacían pasar por una organización
      de microfinanzas rusa para entregar el troyano TinyPosh.Po
steriormente,
      se detectó una ola separada de la campaña el 19 de agosto, cuando los
      cibe
rdelincuentes enviaron mensajes de spear-phishing explotando las
      protestas en curso en Bielorr
usia
      denunciando al gobierno, demostrando una vez más que los actores de
      amenazas son ex
pertos en capitalizar los eventos mundiales para su
      beneficio.En total, OldGremlin ha estado d
etrás de nueve
      campañas entre mayo y agosto, según Group-IB.
      "Lo que distingue a OldGrem
lin de otros actores de amenazas de habla
        rusa es su valentía para trabajar en Rusia", dijo 
Oleg Skulkin, analista forense digital senior de Group-IB."Esto indica que los atacantes están afina
ndo sus técnicas
        beneficiándose de la ventaja de jugar en casa antes de volverse
        glo
bales, como fue el caso de Silence y Cobalt, o son representantes de
        algunos de los vecinos 
de Rusia que tienen un fuerte dominio del
        ruso".


  Fuente:
      THN



Enviar esto por co
rreo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Cuál es 
el punto de entrada más común para los #ataques de #ransomware en #Latinoamérica hoy y cuánto puede 
costarle a su #negocio?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Share  Tweet  LinkedIn  WhatsApp  Meneame  Telegram0 Sha
res¿Está tu empresa preparada para los próximos ataques de Wannacry o NotPetya? Porque ten por segur
o que, tarde o temprano, ocurrirán. No lo dudes.Tras las mediaticas epidemias de ransomware que, gra
cias al exploit ETERNALBLUE han aprovechado una vulnerabilidad de los sistemas Windows no actualizad
os, para paralizar a miles de compañías en todo el mundo y afectar a millones de equipos y usuarios,
 muchos CEOs (y CIOs) se han echado las manos a la cabeza ante la facilidad que han tenido estos dos
 malware para poner «patas arriba» incluso las TI de los más poderosos.Grandes multinacionales como 
Telefónica aquí en España, o instituciones gubernamentales como el Servicio Nacional de Salud del Re
ino Unido, han sido algunos de los casos de los que más se han hecho eco los medios de comunicación 
por su extrema severidad. Desde Europol se ha asegurado que los ataques son de un nivel «sin precede
ntes», y todos los expertos coinciden en que es más que probable que episodios como estos se repitan
 en el futuro, cada vez con mayor frecuencia e intensidad.Graves consecuenciasSegún los últimos info
rmes, NotPetya y Wannacry han afectado en mayor o menor medida a organizaciones de más de 70 países.
 De todas ellas, más de un 30% han sido infecciones serias que han ralentizado o incluso detenido po
r completo su actividad.El impacto se ha presentado de tres formas diferentes:Directamente, por los 
costes atribuibles de modo inmediato, como el poco probable pago del rescate, la pérdida de los equi
pos afectados, los recursos técnicos destinados a la recuperación y restablecimiento del servicio, l
as horas de trabajo empleadas, la detención de los procesos de negocio, etc.Indirectamente, por las 
obligadas medidas de seguridad que la empresa tiene que asumir para que este tipo de incidentes no v
uelva a repetirse, o por el daño producido a la marca y las implicaciones legales o financieras surg
idas a raíz del ataque.En diferido, por la pérdida de confianza de clientes, consumidores e inversor
es, así como por un descenso de la productividad del año fiscal, directamente proporcional al número
 de días que se haya tardado en solucionar el problema.El sector seguros ha estimado que las pérdida
s que podría causar un ciberataque a nivel mundial estarían entre los 53.100 millones y los 121.400 
millones de dólares. Este daño, debido a que está totalmente basado en software, sería puramente eco
nómico, a pesar de que las cuantías parecen más bien propias de un desastre natural.Consejos para vi
vir más tranquiloPese a que la inmunidad completa frente estos ataques no existe, nunca está de más 
repetir una serie de apuntes, al menos para que asegurar que no nos vuelvan a pillar desprevenidos:H
az backups periódicos de tus datos (a ser posible siguiendo la Regla del 3-2-1), y comprueba a menud
o que las copias de seguridad se restauran correctamenteMantén el sistema operativo al día y crea pu
ntos de recuperación en tus equiposUtiliza software legal e instala los parches y actualizaciones qu
e vayan liberándoseAdquiere una solución de seguridad confiableInstala alguna herramienta anti-ranso
m, que bloquee el proceso de cifradoUtiliza navegadores seguros, que bloqueen el código JavascriptMa
ntén el firewall correctamente configurado, para permitir el acceso sólo a las webs, aplicaciones y 
servicios necesariosNo utilices cuentas con privilegios de administrador en tareas comunesDispón de 
un antispam que evite la infección a través de campañas masivas de emails y no abras nunca archivos 
adjuntos desconocidosMuestra las extensiones ocultas de los archivos, pues en la mayoría de los caso
s el malware se oculta en un ejecutableDeshabilita los archivos que se ejecutan desde las carpetas A
ppData y LocalAppDataDeshabilita RDP si no lo utilizasCrea listas de control de acceso, a fin de pro
teger las unidades mapeadas en redBloquea el tráfico de los dominios y servidores de mando y control
 mediante un IDS/IPS3, para evitar la comunicación entre el malware y el servidor C2Emplea máquinas 
virtuales para aislar el sistema principalEstablece protocolos e infraestructuras de DRP (Disaster R
ecovery Plan)Contrata seguros especializados, para paliar las pérdidas económicasForma a tus emplead
os con nociones básicas de seguridad, ya que muchas veces, representan el eslabón más débil de la ca
denaVisita a menudo la página del Centro Criptológico Nacional para informarte de las últimas amenaz
as activas y encontrar soluciones de herramientas de seguridad.Si pese a todo no puedes evitar la in
fección, no pagues a los extorsionadores. Nada ni nadie te garantiza que vayas a recuperar tus datos
. Source :Reuters, Muy Seguridad, El Confidencial

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Sophos. Ciberseguridad de nive
l empresarial. 
Nuestros productos le permiten proteger cada uno de los endpoints de su red.

http:/
/uno-tic.com.mx/Unotic-Seguridad.html…
#seguridad #ciberseguridad #segurity #cloud #nube #internet #
móvil #endpoint #red #ransomware #unotic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


¿Cómo prepararnos mejor ante la nueva o
la de ransomware?
Por: Gonzalo García*

El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware exi
stentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empres
as y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas.
En varias ocasiones, las organiz
aciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distint
as áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los peri
ódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de la región.  
Desde hace mu
chos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computadora, este problema no es 
algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo ap
oderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescat
e a cambio de liberarla.
La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la información de la co
mputadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en cr
iptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información.
Inicialmente, los ciberdel
incuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de 
gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuest
rar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién est
án detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso algunas con afiliacio
nes de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para financiar sus operacion
es y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daños de ransomware a e
scala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con el
 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del blanco de un ataque no es al azar, es un proc
eso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, facilit
ando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo e
sta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomw
are?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:

·         Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para q
ue de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising 
la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar e
ste malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la or
ganización víctima.
·         Movimiento lateral: una vez controlando un dispositivo de la organizac
ión los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerg
a de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantida
d de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos p
eríodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utili
zando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán v
ulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, i
nstalar masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir 
los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. 
La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el
 suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercrimina
les estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiv
a y/o venderla a otros actores criminales.
·         Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se da
 la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una
 clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil 
de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el res
cate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo l
os delincuentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio 
de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es necesario poder detectar y reacciona
r
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomwar
e con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto
 en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tene
r una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de análisis y
 reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección tempr
ana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.
Algunas recomendacion
es acerca de por dónde empezar:
·         Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta pr
oblemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práct
ica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son
 engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
·         Mantenga la higiene digit
al de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo
 más rápido posible para reducir la brecha de exposición.
·         Despliegue confianza cero en la 
red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementand
o firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos 
de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.
·         Implemente soluciones de detección 
y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispo
sitivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas 
en inglés, que se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, 
también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten 
no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar
 la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
* Vicepresidente de Fortinet
 para Sudamérica


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#OldGremlin es un nuevo actor de #ransomware personalizado para
 atacar redes corporativas utilizando puertas traseras de fabricación propia y #malware de cifrado d
e archivos para las etapas inicial y final del ataque. Vía @unamcert.  https://bleepingcomputer.com/
news/security/new-ransomware-actor-oldgremlin-uses-custom-malware-to-hit-top-orgs/amp/?__twitter_imp
ression=true…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gartner: Paying after ransomware attacks carries big risks 
Los dat
os ya quedan comprometidos, NO se recomienda y no hay seguridad que vayan a recuperar los datos..
ht
tps://bit.ly/2ROGLe6 via @SearchSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Share this...FacebookTwitterLinkedinPin
terestemailReddit
La compañía Skyline recientemente fue víctima de un ataque de ransomware a cargo d
e LockBit, grupo que recurre a la filtración de información comprometida para presionar a sus víctim
as. Finalmente, se ha revelado que los datos de esta compañía han sido expuestos en foros de dark we
b.   
En total, se publicaron 182 mil 719 archivos, equivalentes a más de 40 GB de información. La b
ase de datos expuesta incluye escaneos de pasaportes, formularios y detalles financieros (números co
mpletos de tarjetas de crédito).




LockBit es un grupo de ransomware que usualmente ataca a grande
s empresas e individuos en sitios comerciales. Una primera variante del malware de cifrado fue detec
tada en 2019 atacando a múltiples usuarios en países de habla inglesa; para enero de 2020, ya se hab
ían detectado casos de infección en Estados Unidos, Australia, Francia e incluso China.
Por lo gener
al, los hackers detrás de esta variante de ransomware recurren al abuso de configuraciones de escrit
orio remoto inseguras, al envío de emails de phishing con archivos adjuntos maliciosos, botnets, exp
lotación de vulnerabilidades, inyección de código Y falsas actualizaciones o instaladores.



Respec
to a las capacidades del ransomware una vez instalado, LockBit puede evadir cualquier control de acc
eso en las cuentas de usuario. Una vez en la computadora de la víctima, LockBit elimina las instantá
neas de los archivos, deshabilita las funciones de reparación y reparación de Windows en el momento 
del arranque y borra los registros del sistema operativo.
Aunque el ransomware es una de las amenaza
s de seguridad más populares y las compañías tratan de adoptar más y mejores medidas de seguridad, e
stos ataques siguen siendo altamente efectivos, por lo que es recomendable mantenerse a salvo de una
 infección.



  





 


                BUSQUE A CUALQUIER PERSONA EN 299 SITIOS WEB DE REDES SO
CIALES CON SOLO UN COMANDO            



 




 


                YA NO NECESITA RECORDAR LAS CAR
GAS ÚTILES PARA EL PENTESTING DE SITIOS WEB            



 




 


                TOP 5: Smartph
ones imposibles de hackear y rastrear. Los celulares más seguros            



 




 


         
       SITIOS WEB OSINT/OSINV PARA VISUALIZAR WEBCAMS DE TODAS PARTES DEL MUNDO EN VIVO            




 




 


                SITIOS PARA ENCONTRAR IMÁGENES SATELITALES – OSINT (INTELIGENCIA DE CÓ
DIGO ABIERTO)            



 




 


                YA NO HACE FALTA RECORDAR LOS COMANDOS NMAP 
AL HACER PENTEST            



 




 


                SITIOS WEB OSINT/OSINV PARA ENCONTRAR EMB
ARCACIONES            



 






Alisa Esage GTrabajando como arquitecto de soluciones de cibersegu
ridad, Alisa se enfoca en la protección de datos y la seguridad de datos empresariales. Antes de uni
rse a nosotros, ocupó varios puestos de investigador de ciberseguridad dentro de una variedad de emp
resas de seguridad cibernética. También tiene experiencia en diferentes industrias como finanzas, sa
lud médica y reconocimiento facial.
Envía tips de noticias a info@noticiasseguridad.com o WhatsApp +
525525766324.
También puedes encontrarnos en Telegram www.t.me/noticiasciberseguridad


/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /


Diario TI | 25 de septiembre 2020: El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware e
xistentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empr
esas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organ
izaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar disti
ntas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los pe
riódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de la región.  
Desde hace 
muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computadora, este problema no e
s algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo 
apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, solicitando un pago de resc
ate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la información de la 
computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en 
criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información. 
Inicialmente, los ciber
delincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos 
de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secu
estrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién 
están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso algunas con afilia
ciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para financiar sus operac
iones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daños de ransomware 
a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con
 el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un p
roceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, faci
litando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cab
o esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas. 
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ran
somware? 
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específ
ico: 
Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que d
e alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la v
ía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este 
malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organi
zación víctima. 
Movimiento lateral: una vez controlando un dispositivo de la organización los ataca
ntes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciber
seguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computad
oras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de ti
empo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnica
s de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los s
ervidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masiv
amente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismo
s de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalizaci
ón de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente d
año a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán r
obando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderl
a a otros actores criminales.
Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se da la instrucción al soft
ware malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese mo
mento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a es
te punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es m
uy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales
 de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de
 descrifrado.
La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionar
La seguridad es un pr
oceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e invers
ión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de pre
venir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y 
unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad d
igital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automat
izada, se vuelve crítico por el volumen de información. 
Algunas recomendaciones acerca de por dónde
 empezar: 
Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza d
e trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañ
as de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el
 entrenamiento de estas personas. Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las ac
tualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brech
a de exposición. Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la aut
enticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de míni
mo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromi
so. Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los an
tivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de det
ección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post-ejecución.  
A medida 
que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una soluci
ón puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma
 integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al 
ransomware.
Por: Gonzalo García, vicepresidente de Fortinet para Sudamérica


Share
Tweet





Ether
net cumple 40 años – únase a la celebraciónEvento interactivo 14 octubre 2020 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#
LoMásLeído El ataque de #ransomware a un hospital alemán provocó que una mujer que necesitaba cuidad
os intensivos tuviera que ser trasladada a otro centro y muriera 

#ciberseguridad #tecnología #Alem
ania
https://technologyreview.es/s/12647/una-persona-fallece-causa-de-un-ciberataque-por-primera-vez
-en-la-historia…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La policía polaca cerró el supergrupo de hackers involucrados en
 amenazas de bomba, ransomware, intercambio de SIM [ZDNet] http://ow.ly/VOsU50BAL8i #CDTTweets

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

OldGremlin: ransomware soviético, activo en Rusia https://ift.tt/33UMEMC

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

Contra el #ransomware no basta tener una estrategia de #ciberseguridad enfocada en la prevenci
ón; hay que invertir en la de detección y en reaccionar de forma rápida. Desde #Fortinet comparten a
lgunos consejos para estar mejor preparados https://bit.ly/2HoGyfE @FortinetLATAM

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Appliance 9000 Series es el primer y único medio para neutralizar los ataques de ransomware, una es
trategia de protección de datos todo en uno que se puede implementar en solo 15 minutos con @Arcserv
e: https://westconcomstormkt.com/mkt/westcon/promos/arcserve/Arcserve%20Products.pdf… #SYNNEXWestcon


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las 
empresas y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la ép
oca del archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuent
es han estado utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a costa de empresas y parti
culares.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos 
almacenados en el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros eq
uipos de la red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualqui
er otro medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo electrón
ico, que incluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquie
r otro formato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este ti
po de infecciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (tempo
ral o definitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, ex
iste siempre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, med
iante algún mensaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará
 el software necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, h
abitualmente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vi
da, pero en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y 
todo el mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en e
se momento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véi
s en medio de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de act
uar, es muy importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación d
e la forma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debe
mos identificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente
 o la extensión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran
 “antidotos” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con un experto en respuest
a ante incidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos d
ices que nos gastemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabrea
do 😉
La respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un prof
esional que quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta s
ituación con el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres sabe
r qúe hace un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El
 forense digital: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una sa
lida muy habitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). 
Esto es una opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo e
l incidente (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% d
e estos casos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autor
ice la investigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de
 “Ransomware”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y
 repetitivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reci
ente con la que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cif
rada (si la teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa 
copia (y es suficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá q
ue restaurar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se 
deberá hacer siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” 
pueden esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no qued
a más remedio
Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos te
niendo un grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un
 ciberdelincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero lo
s que leáis este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negoci
o, que de ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo
 de nuevo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ah
í van algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar
 los archivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “ex
cesivamente” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los f
icheros cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberd
elincuente probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para desc
ifrar vuestros archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales.
 Siempre trabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algu
nos ciberdelincuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, que 
nos ayudará a resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo 
lo que hagáis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o 
formatear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha env
iado a cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tr
as pasar unas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más 
importante es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a oc
urrir.Un análisis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infecc
ión. Si se han visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la
 Agencia Española de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una admin
istración pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias
 de Seguridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén
 formados sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respec
to a las copias de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre s
e cuenta con una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup h
ibrido (interno + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma,
 si el “Ransomware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por 
ejemplo, la empresa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para evitar este t
ipo de problemas.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros co
mentarios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encan
tado.
!Happy Hacking!


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una mujer en Alemania murió después de que una infección d
e ransomware impidiera que su hospital le brindara tratamiento de emergencia.

https://cutt.ly/4fNne
ov

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Así mismo es

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¡Cuidado con el ransomware!
Protege tu computa
dora con nuestros servicios. 
http://auxiliumdesk.com
#soportetécnico #redes #sites

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Código fuente de Windows XP ha sido supuestamente filtrado en línea junto con archivos de otros s
istemas Operativos de Windows. 
 

https://buff.ly/36aQW55
#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #
ransomware #malware #Privacidad #fraude #feedly #divsecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Si, esto lo he visto
 mucho, montan unidades de Google Cloud Storage y windows las trata como si fueran locales. Un ranso
mware se las carga igual q las locales. Lo único que en Cloud Storage puedes hacer screenshots, lo m
ismo te libras.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Backup everything OnTheGo

Backup Everything OnTheGo
Copia de 
seguridad en la nube para el trabajador de oficina o el estudiante a distancia, la protección para s
u ordenador portátil, móvil o tablet. Planes mensuales o anuales sin ningún compromiso. Copia de seg
uridad ilimitadas sólo de archivos de ordenador y de docu...



 
				Leer más...			




/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /


HomeSeguridad ITColumna Seguridad IT

“El 40% de los consumidores responsabilizan al CEO de 
los ciberataques”, entrevista Agustín Palacios, Director General Veritas MéxicoNews America Digital2
5 septiembre, 2020


Según una investigación de Veritas Technologies, 4 de cada 10 consumidores resp
onsabilizan personalmente a los líderes empresariales de los ataques de ransomware que sufren las em
presas
Además, la investigación realizada muestra que los clientes a menudo solicitan una restitució
n por parte de las empresas afectadas por el ransomware, con un 65% de los encuestados que desean un
a compensación, y un 9% que incluso quieren enviar al CEO a prisión. 
Agustín Palacios, Director Gen
eral Veritas México, considera que los consumidores están cada vez mejor informados sobre los ataque
s de ransomware, por lo que no perdonan a las empresas que no toman en serio este delito informático
. 
Según la opinión de los clientes, las empresas deben contar con soluciones de software de protecc
ión y copias de seguridad de sus datos. Ahora bien, Si las empresas no entienden estos principios bá
sicos, los consumidores están listos para castigar a sus responsables. Al respecto Agustín afirma qu
e: “Ha habido pérdidas gravisimas en muchas compañías por temas de secuestro de datos y la mayoría d
e las vulnerabilidades en seguridad vienen desde los mismos empleados”.
El estudio en referencia fue
 realizado en 6 países de alta experiencia tecnológica y aplicado a más de 12 mil consumidores 
“Par
a salir adelante hay que pasar por una etapa de negociación y esa es la parte más vulnerable porque 
puede que no te regresen los datos. Primero hay que entender qué información tengo dentro de mi orga
nización, descubrir dónde están los datos y quién los tiene. Es probable que surja la necesidad de m
over los datos a una segunda instancia donde se encuentren blindados”, revela Agustín.
Agustín Palac
ios es un ejecutivo experimentado con 25 años de experiencia regional y conocimiento profundo en ser
vicios y soluciones de tecnologías de la información. Es líder de ventas, apasionado y práctico dond
e el trabajo en equipo, la eficiencia y la integridad son pilares sólidos para lograr relaciones con
 clientes y socios de negocios a largo plazo. 
Te invitamos a ver entrevista completa con el experto
 de Veritas, donde descubrirás las claves estratégicas para mejorar la ciberseguridad de tu organiza
ción. 

Comparte esto:Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para
 compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en LinkedIn (Se abre en
 una ventana nueva)Haz clic para compartir en Reddit (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para com
partir en WhatsApp (Se abre en una ventana nueva)MásHaz clic para imprimir (Se abre en una ventana n
ueva)Haz clic para compartir en Tumblr (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en Pint
erest (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en Pocket (Se abre en una ventana nueva)
Haz clic para compartir en Telegram (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en Skype (
Se abre en una ventana nueva)


Artículos Relacionados 


ESET LATAM explica las claves para protege
r tu empresa del Cryptojacking
News America Digital30 enero, 2020 




Walmart invierte US $85 millo
nes en Team8, Startup de Ciberseguridad israelí
News America Digital5 enero, 2020 




Cómo garantiz
ar la continuidad del negocio digital en un mundo cambiante – Entrevista VP Regional Akamai
News Ame
rica Digital17 agosto, 2020 




Cómo proteger la infraestructura digital de ciberataques – Entrevis
ta Director Regional Forescout
News America Digital21 septiembre, 2020 




El futuro brillante de l
os datos oscuros, con Veritas Technologies
News America Digital24 septiembre, 2020 




¿Big Data An
alytics es el futuro de la Seguridad Informática?
News America Digital7 enero, 2020 




Escribe un 
comentario Cancelar respuesta














/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Según una investigación de @VeritasTec
hLLC, 4 de cada 10 consumidores responsabilizan a los directores ejecutivos de los ataques de #ranso
mware que sufren las empresas.

Descubre más en la siguiente entrevista con el Director de Veritas M
éxico 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nuevo grupo de crackers denominado OldGremlin está atacando a empresas rus
as con el #ransomware TinyCryptor.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Dos estudiantes del doble grado de Administra
ción de Empresas e Ingeniería en Tecnologías y Servicios de Telecomunicación de la Universidad Polit
écnica de Valencia han aceptado sendas penas de 21 meses y un día de prisión por piratear el sistema
 informático de la universidad para subirse las notas.
Ambos han reconocido este jueves los hechos p
or los que habían sido acusados -un delito continuado de falsedad en concurso con otro continuado ta
mbién de revelación de secretos- y han mostrado su conformidad con la condena propuesta, que ha sido
 rebajada por la fiscal antes del inicio de la vista de 3 años a 21 meses y un día.







Los estud
iantes tendrán que pagar una multa de 1.620 euros


Esta rebaja, junto con el hecho de que ninguna d
e las partes ha anunciado recurso, ha permitido a la jueza acordar la firmeza de la condena y poster
iormente suspenderla, de modo que ninguno de los acusados entrará en prisión, dado que no tienen ant
ecedentes; todo ello, con la condición de que no delincan en los próximos dos años.
Las multas que s
e les reclaman, que inicialmente eran de 3.600 y 3.000 euros, también han sido rebajadas a 1.620 eur
os, cantidad que los acusados se han comprometido a pagar de forma fraccionada.





							Campus d
e la Universitat Politècnica de València
										(UPV)
						




Los estudiantes, según la acusac
ión que ha ejercido el Ministerio Público y la UPV a través de la Abogacía del Estado, accedieron de
 forma ilícita a la red informática de la universidad en varias ocasiones entre el 2 de abril de 201
7 y el 31 de enero de 2018 tras apoderarse de los nombres de usuario y de las claves mediante un sis
tema ‘keylogger’ -que memoriza las pulsaciones que se realizan en un teclado- instalado en los orden
adores que utilizaban los profesores dentro de las aulas.





Los accesos al sistema se realizaron 
desde las mismas conexiones inalámbricas de la universidad a través de los ordenadores portátiles de
 los alumnos, que usaron la red TOR (El Ruter Cebolla, por sus siglas en inglés) que oculta las dire
cciones IP de los usuarios y supuestamente mantiene el secreto de los contenidos que se mueven a tra
vés de ella.
El primero de los acusados, al que se reclamaba una multa mayor, mejoró sus notas de se
is asignaturas en diez accesos, mientras que el segundo utilizó estos accesos ilegales en dos ocasio
nes para mejorar sus notas de dos asignaturas.


Los alumnos serían expulsados definitivamente de la
 UPV


Tras conocer los hechos, la dirección de la UPV abrió un expediente administrativo a los proc
esados por falta “muy grave”, que concluyó con una propuesta de sanción, y que fue remitido al juzga
do instructor.
En la tramitación de este expediente la UPV aplicó como medida cautelar la suspensión
 de la condición de alumno a ambos procesados, si bien esta medida cautelar se levantó en cuanto se 
inició la instrucción de la causa penal y el juez rechazó la petición de los servicios jurídicos de 
la universidad para que se ordenase de nuevo dicha suspensión.





Tras esta sentencia por conformi
dad, en la que se deja sin efecto la sanción penal, el expediente administrativo abierto por la univ
ersidad seguirá su curso y probablemente, según han explicado a EFE fuentes jurídicas personadas en 
esta causa, ambos alumnos sean expulsados definitivamente y sus expedientes, anulados. 







/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /


Mapfre se una a la lista de las víctimas del ransomware junto a los gigantes como Adif
 u Orange
Mapfre ha sido víctima de un ataque de ransomware, así lo ha asegurado la propia compañía 
en un comunicado en su página web, en el que, además, la compañía aseguradora pide disculpas a sus c
lientes por no haberles ofrecido los servicios contratados con la calidad habitual y asegura que el 
ciberataques “no compromete la información de clientes”.
Mapfre se une así a gigantes como Adif, Gar
min, Orange o Canon que este mismo verano han sufrido un ataque de estas características. Parece ser
 que el ataque se lanzó con el ransomware Ragnar Locker, un software que infecta un ordenador o una 
red, cifrando sus datos de modo que para acceder a ellos los ciberdelincuentes piden un rescate, gen
eralmente en criptomonedas para evitar ser rastreados, a cambio de volver a darle acceso.
Sin duda, 
un duro golpe para la aseguradora que ya anunció hace semanas un descenso en sus ganancias de cerca 
de un 28% resultado de la caída de la actividad económica causada por la crisis sanitaria. Además, e
ste varapalo llega en un fin de semana clave para la movilidad e incidencias de tráfico como es el d
el 15 de agosto.
La empresa dice que sus equipos de tecnología y ciberseguridad están investigando l
o ocurrido y repeliendo el ataque. De hecho, en las últimas horas, el trabajo de los técnicos se ha 
centrado en localizar y neutralizar el malware a la vez que protegiendo los sistemas de información,
 y deteniendo cualquier tipo de fuga de datos.
Ante la avalancha de quejas de clientes en redes soci
ales, la aseguradora ha dicho estar prestando sus servicios con normalidad “aunque para determinadas
 operaciones está siendo necesario hacerlo mediante procedimientos alternativos establecidos en nues
tro Plan de Continuidad de Negocios”, afirman.
Fuente: globbsecurity.com


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"El Ran
somware debe ser tratado como amenaza disruptiva y no como robo de información o espionaje"

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

Sistema NeuShield de protección anti ransomware desde solo 1,99 €/mes/equipo https://dois
er.com/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&ut
m_medium=campanya&utm_source=twitter…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mapfre se una a la lista de las víctimas de
l #ransomware junto a los gigantes como Adif u Orange. #ciberataque #ciberseguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Las empresas perciben que el riesgo de «ciberguerra» es real e inminente. Amenazas tradicionales 
como el ransomware siguen estando en vigor.

https://anaxi.info/riesgo-de-una-posible-ciberguerra/…

#ciberseguridad #ramsonware #Tecnología #FelizViernesATodos #RevistaAnaxi

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ciberd
elitos Los ataques ransomware a hospitales han acabado cumpliendo su macabro destino: una mujer que 
necesitaba tratamiento urgente tuvo que ser trasladada a otro hospital porque el que tenía cerca est
aba colapsado por un ciberataque  #Legaltic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Exploramos a profundidad el #ransomwa
re: sus técnicas cambiantes, blancos, mejores prácticas y soluciones para defender a su empresa y mi
tigar el riesgo. Conozca más: https://bit.ly/302QVfw

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



						No hay mayor priorid
ad para las empresas u organizaciones que sus datos ante el peor de los escenarios: ransomware, aver
ía accidental o robo de los servidores. El sistema de archivos distribuido y redundado de nuestra pl
ataforma BSBCloud, hospedado en cabinas QNAP con sistemas RAID, garantiza la integridad de tus datos
 en todo momento.
					

						Utiliza nuestra herramienta de copia de seguridad BSBackup para reali
zar y subir tus copias de seguridad o las de tu empresa empleando el protocolo WebDAV; protocolo seg
uro y cifrado mediante SSL. Puedes almacenar backups de hasta 60 días atrás.
					
 
						También p
uedes utilizar nuestra aplicación de sincronización para Windows, macOS, Android e iOS.
					
 
				
		Puedes estar tranquilo, tus datos SIEMPRE estarán cifrados en tu espacio personal incluso para nos
otros mismos. Tu clave será la única capaz de desencriptar tus archivos, así que recuerda almacenarl
a en un lugar seguro.
					


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseg
uridad.pcnova.es/?edition_id=bf7e1280-fef3-11ea-80c3-0cc47a0d164b… Gracias a @jm1ru #ciberseguridad 
#ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Disponible el #Informe Código Dañino CCN-CERT ID-28/20 “Avaddon”. Aqu
í se recoge el análisis de una muestra del mencionado #ransomware, involucrado en múltiples campañas
 desde junio. https://buff.ly/2HxEYsd https://buff.ly/2RVBj9l

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Algún día cuando ca
mbiemos nuestra mentalidad al escoger a nuestros dirigentes políticos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 El ransomw
are es claramente una de las mayores amenazas del mundo cibernético, 1 de cada 5 empresas es graveme
nte afectada tras un exitoso ataque de este código malicioso.

https://noticias.dicofra.com/2020/09/
ransomware-perdidas-millonarias.html…
#infoSecurity #Ciberseguridad #Empresas #Ransomware

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Cierto ya quisiera yo esos 1,500.00

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Así que en una hora de podcast inte
ntaremos hablar lo mejor posible de esta temática, tenemos el placer invitar a Jorge Salinas (le exp
rimiremos para hablar de protección de datos y continuidad de negocio), también hablaremos si nuestr
as empresas están preparadas ante un ataque ransomware, si disponemos de medidas de protección, e in
tentaremos entender que esto aplica a cualquier empresa. ¿Cuánto vale una empresa? y… ¿Si pierde sus
 datos?.
Es cierto que cada día lamentablemente escuchamos muchas historias de empresas de muy difer
entes tamaños afectadas de diferente forma en la que en algunos casos no tuvieron más opción que cer
rar. Así que intentaremos ayudar como podemos, intentaremos acercaros consejos y con suerte y precau
ción lo conseguiremos. Como siempre, con mi super compi Federico Cinalli intentaremos darle caña a e
ste (por desgracia) candente tema. Aquí os lo dejamos, espero lo disfrutéis!
 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

1
84/x 2020/09/25 El grupo se #ransomware #Lockbit publicó escaneos de pasaportes y datos bancarios de
 180.000 personas. #Privacidad #Seguridad #Hacking

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El sistema informático de Ades
las sigue bloqueado 14 días después del ciberataque https://bit.ly/303glKf
#ciberseguridad #Ransomwa
re #cibercriminales

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO E
UROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la protección y al tratamiento de datos pers
onales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus datos ampliando más información en nues
tro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de Carácter Personal). Usted tiene der
echo a obtener el acceso a sus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos 
inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean ne
cesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas circunstancias, usted podrá solicitar 
la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejerci
cio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible, usted podrá solicitar la portabilid
ad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercitar estos derechos, de conformidad co
n la legislación vigente, usted puede enviar un correo electrónico a info@doiser.com Responsable del
 Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes recibidas a tra
vés de nuestra página web para el envío de información comercial de nuestros productos y/o servicios
  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene determinada por la ejecución de medidas pr
e contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas comerciales y/o información adicion
al sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a terceros datos que carácter persona
l referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligación legal o lo solicite una autoridad
 competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su disposición en nuestra página web un 
Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Datos de Carácter Personal. Conservación:
 Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiempo necesario para cumplir la finalidad
 de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta información durante más tiempo si las leyes a
plicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus datos personales, estos podrán seguir e
xistiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante un tiempo adicional por motivos legale
s, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y legales.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¡Así se vi
vió Webinar!: Ransomware, brechas de datos y los desafíos de seguridad aceleran la transformación di
gital http://ow.ly/KWYO50BzsPH
#ransomware #webinar #ciberseguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Por primer
a vez en la historia, la muerte de una persona puede relacionarse directamente con un ciberataque. L
a policía ha abierto una investigación por "homicidio involuntario" después de que un ransomware int
errumpiera el servicio de urgencias en el Hospital Universitario de Düsseldorf (Alemania).
La víctim
a: los fiscales de Colonia (Alemania) afirman que una paciente de Düsseldorf iba a someterse a cuida
dos intensivos en el mencionado hospital cuando un ataque realizado el 9 de septiembre inhabilitó lo
s sistemas. Al ser imposible proporcionarle la atención médica que la paciente requería, tuvo que se
r trasladada a otro hospital a 30 kilómetros de distancia. La BBC informa que la policía alemana pod
ría considerar responsables por su muerte a los hackers.
La primera tragedia: "Si se confirma, esta 
tragedia sería el primer caso conocido de una muerte relacionada directamente con un ciberataque", a
seguró el antiguo director ejecutivo del Centro Nacional de Ciberseguridad de Reino Unido, Ciaran Ma
rtin, en su discurso en el Royal United Services Institute. Y añadió: "Aunque el propósito del ranso
mware es ganar dinero, también paraliza el funcionamiento de los sistemas. Así que, si alguien ataca
 un hospital, es probable que sucedan cosas como esta. Hubo algunos cuasi accidentes en Europa a pri
ncipios de año y, lamentablemente, parece que ya somos testigos de las peores consecuencias".
El neg
ocio en auge: el ransomware es una industria criminal de miles de millones de euros. Los hackers sue
len atacar a empresas, bloqueando su tecnología y robando sus datos para exigir millones de euros co
mo extorsión. Los hospitales han sido sus objetivos en muchas ocasiones en el pasado y, dado que la 
economía criminal ha crecido tan rápidamente en los últimos años, ya había temores de que la muerte 
de algún paciente fuera algo inevitable.
El historial: en agosto, un multimillonario plan para hacke
ar y chantajear a Tesla llegó a los titulares cuando un empleado alertó a las autoridades. Antes de 
eso, los piratas informáticos atacaron la empresa de tecnología estadounidense Garmin durante semana
s, lo que supuestamente obligó a la compañía a pagar un rescate por valor de unos 8,5 millones de eu
ros.
Un peligro mayor: existe una gran diferencia entre hackear ordenadores y las vidas humanas. Aho
ra que la amenaza a las personas ya no es solo teórica, puede haber una nueva urgencia por soluciona
r algunos problemas fundamentales. Las autoridades alemanas han informado de que los hackers se apro
vecharon de una vulnerabilidad en el software de la red privada virtual Citrix que se conocía públic
amente desde enero, pero que el hospital no logró solucionar.
Resolver las vulnerabilidades resulta 
mucho más difícil de lo que parece, especialmente en un lugar que no duerme nunca, como un hospital.
 Pero con vidas humanas en juego, está más claro que nunca que este statu quo no es aceptable.


/ ~
 4AC5DDE2 ~ /


El ransomware se ha enarbolado, de un tiempo a esta parte, como la peor ciberamenaza
 de la década. Aunque existen muchas tipologías según su nivel de complejidad, a grandes rasgos se t
rata de programas de software maliciosos que infectan un dispositivo y piden dinero en concepto de r
escate para su secuestro. Estos sistemas criminales para ganar dinero -y que perpetran su amenaza po
r canales diversos como webs engañosas, enlaces, emails, SMS o la estafa del CEO, entre otras-, se c
eban en estos tiempos con hospitales, ya que los datos médicos constituyen un buen muy valioso.
Esta
 semana podría haberse registrado la primera muerte de la historia directamente relacionada con un a
taque de ransomware: una mujer en Alemania murió durante un ataque de ransomware en el Hospital de l
a Universidad de Duesseldorf, que no pudo aceptar pacientes de emergencia debido al ataque, por lo q
ue la paciente tuvo que ser trasladada a un centro de atención médica a 32 kilómetros de distancia, 
tal y como informó la agencia Associated Press.
Un ataque de ransomware amenaza una posible cura con
tra la COVID-19
El ciberataque no estaba destinado al hospital, según el informe del medio de comuni
cación alemán RTL, sino que ña nota de rescate estaba dirigida a una universidad cercana. Los atacan
tes detuvieron el ataque después de que las autoridades les dijeron que en realidad habían cerrado u
n hospital.
Pese al error, las instalaciones sanitarias son uno de los principales objetivos de los 
ciberataques, para los cuales la inmensa mayoría de hospitales no se encuentran preparados pese a qu
e la gran mayoría de sus herramientas son dispositivos conectados al Internet de las Cosas o los his
toriales de los pacientes se encuentren digitalizados en la nube.

This may be the first confirmed d
eath resulting from a cyberttack on healthcare infrastructure. https://t.co/O2mPziOgJu
— Andy Manosk
e (@a2d2) September 17, 2020

Incluso los ataques que tienen como objetivo los datos de los paciente
s y no tienen un impacto directo en los dispositivos médicos pueden afectar los resultados de los pa
cientes: un estudio encontró que la tasa de mortalidad de un hospital por ataques cardíacos aumenta 
en los años posteriores a una violación de datos. Este problema tiene relación directa con los presu
puestos, pues tras la brecha se destinan recursos para actualizar el software o reparar los daños de
l ataque cibernético.

A patient died when a German hospital was hit by ransomware, causing delays i
n life-saving treatment. Looks like the fears of healthcare cybersecurity professionals have come tr
ue 🙁 https://t.co/de0xjpF2VH
— Steve Christey Coley (@SushiDude) September 17, 2020

Los grandes cib
erataques, como el ciberataque de WannaCry de 2017, han cerrado los principales sistemas hospitalari
os: el propio WannaCry derribó el Servicio Nacional de Salud del Reino Unido, y aunque no se registr
aron fallecimientos relacionadas directamente con ese ataque, era cuestión de tiempo que aconteciese
 una desgracia. Por el momento, las autoridades alemanas investigan la muerte de la paciente: si el 
desvío a otro centro médico fue la causa de su muerte, la policía podría tratar el ciberataque como 
un homicidio.

Fuente | The Verge


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Es la forma más probable en que alguien va a s
ufrir graves desventajas, resultar herido, o incluso morir"

¿Qué tan preparada está tu organización
 para enfrentar esta amenaza?

https://bit.ly/3046i7w
#Ransomware #CiberSeguridad #DRP #BCP #GRC #IS
MGRC #RiesgoDigital #NCSC

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Virus, malware, ransomware, adware ya son términos habi
tuales en el lenguaje cotidiano. Los ataques cibernéticos se triplican este 2020, se detectaron y bl
oquearon un 217% más de ataques que el mismo período de 2019.
#Ciberseguridad #Actualidad

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Los ataques cibernéticos de #ransomware ponen en peligro los datos e integridad de tu empre
sa. No corras riesgos su futuro puede estar en riesgo. Auditamos tus sistemas #CiberSeguridad http:/
/ow.ly/1JM730bet12

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Los ataques ransomware a hospitales han acabado cumpliendo su
 macabro destino: una mujer que necesitaba tratamiento urgente tuvo que ser trasladada a otro hospit
al porque el que tenía cerca en Düsseldorf (Alemania) estaba colapsado por un ciberataque de este ti
po. 

Ese traslado a otro hospital a 30 km provocó que el tratamiento tardara una hora más de lo que
 hubiera tardado en el hospital al que trató de ir, y todo apunta a que falleció por ese retraso. Po
co se sabe de los responsables, pero el incidente se está investigando y podrían acabar acusándoles 
en un caso de asesinato.
 



Un ciberataque con un desenlace fatal
El ataque se produjo el pasado 1
0 de septiembre e infectó más de 30 servidores internos del Hospital Universitario de Düsseldorf. Cu
ando la paciente llegó a urgencias no pudieron atenderla, lo que hizo que se tuviera que trasladar a
 otro hospital en la ciudad de Wuppertal. 










Esa podría haber sido la causa última de la mue
rte de la paciente, que no pudo ser tratada a tiempo. Este evento, que está siendo investigado por l
as autoridades alemanas, podría acabar en investigación criminal si se demuestra que el ataque de ra
nsomware y esa caída de los sistemas del hospital fueron la causa de la muerte de la paciente. 











En Xataka

Cuando una empresa sufre un ataque de ransomware, me llaman para solucionarlo: la d
ifícil lucha contra el malware del momento



La policía logró ponerse en contacto con los atacantes
 tras lo sucedido, que enviaron una clave que permitió al hospital descifrar los datos y deshacer el
 bloqueo del ransomware. Según un informe del ministro de justicia en la región de Renania del Norte
-Westfalia, los atacantes podrían haber tenido como objetivo la Universidad Heinrich Heise a la que 
el hospital está afiliado, y no el hospital como tal. Tras esa comunicación inicial, la policía no p
udo volver a contactar con ellos.

En este ciberataque los responsables aparentemente aprovecharon u
na ya conocida vulnerabilidad de un software comercial muy utilizado de Citrix. 

La agencia alemana
 de ciberseguridad, la BSI, ya advirtió de ese peligro en enero de 2020. En Citrix no han querido ha
cer comentarios ni confirmar si esa fue la puerta de entrada del ransomware, pero sea como fuere est
o deja claro cómo este tipo de ataques ransomware no solo pueden tener consecuencias económicas enor
mes: también pueden costar vidas.

Imagen | Unsplash
Vía | SecurityWeek
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Opinión
 | ¿Cómo estar mejor preparados ante una nueva ola de ransomware? https://diarioti.com/opinion-como-
estar-mejor-preparados-ante-una-nueva-ola-de-ransomware/114048…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ciberdelitos con
 resultado fatal. Una mujer en Alemania murió durante un ataque de ransomware en el Hospital de la U
niversidad de Duesseldorf. Podría tratarse de la primera muerte directamente relacionada con un cibe
rataque a un hospital. #Legaltic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Estos cachetes sin duda son de hablar de tanto D
eception y ransomware... creo que voy por unos tacos! ;)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tiene lógica no? Ahora e
s de Microsoft

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Cómo estar mejor preparados ante una nueva ola de ransomware?

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /



Las empresas perciben que el riesgo de «ciberguerra» es real e inminente
Amenazas 
tradicionales como el ransomware siguen estando en vigor. Un 57% de los responsables de cibersegurid
ad españoles cree que este tipo de ataques va a seguir creciendo durante los próximos meses.
La mayo
ría de los responsables de la seguridad de la información de las empresas considera que el riesgo de
 la «ciberguerra» es real y una amenaza inminente para sus compañías y que los ciberataques van a co
ntinuar aumentando durante los próximos meses.
Consideran además los responsables de la seguridad in
formática de las empresas que el aumento de los ataques relacionados con la «guerra cibernética» va 
a suponer un grave perjuicio para la economía durante los próximos doce meses. El 68% de los respons
ables de seguridad españoles (63% a nivel global) cree que la guerra cibernética supone una amenaza 
para sus empresas, aunque al mismo tiempo el 30% ellos no tiene o no sabe si su empresa tiene una es
trategia para mitigar este riesgo.
Las conclusiones las ha dado a conocer la multinacional del secto
r de la ciberseguridad Bitdefender, que ha presentado hoy de forma virtual los resultados de una enc
uesta que ha realizado entre casi 7.000 responsables de la seguridad informática de empresas de diez
 países -entre ellos España- sobre los riesgos que perciben en sus sistemas.
La encuesta analiza las
 opiniones de 6.724 responsables de seguridad de la información de diez países, de los que 526 son e
spañoles, que trabajan en todo tipo de compañías, desde medianas empresas con un centenar de trabaja
dores hasta grandes corporaciones que cotizan en bolsa y con plantillas superiores a las 10.000 pers
onas.
El 44% de los responsables de seguridad españoles (el 63% a nivel global) ha observado ya un i
ncremento de los ataques de programas maliciosos y la mayoría augura que seguirán aumentando en el f
uturo. Al indagar en las causas del aumento de los ataques, algunos encuestados sugieren que se debe
 a que ahora más personas trabajan desde casa, lo que convierte a estos empleados en un objetivo más
 fácil al permanecer fuera de la protección del sistema corporativo.
La parte positiva es que los di
rectores de Seguridad de la Información y los profesionales de Seguridad de la Información (Infosec)
 a nivel global son conscientes de este riesgo y de la necesidad de reforzar sus defensas, ya que el
 51% y el 48%, respectivamente, afirma que necesitará disponer una estrategia contra la guerra ciber
nética en los próximos doce a 18 meses.
 
Se disparan los ataques por secuestro de datos
Con indepen
dencia del auge de nuevas amenazas como la ciberguerra, otras más tradicionales siguen estando en vi
gor, como es el caso del «ransomware», un tipo de «malware» -código malicioso- que encripta los equi
pos y exige un pago, generalmente en criptomonedas.
Por ejemplo, un 44% de los responsables de segur
idad españoles dice que está observando un incremento de los ataques de «ransomware» (secuestro de d
atos), y un 57% (63% a nivel global) espera que durante los próximos meses este tipo de ataques siga
 creciendo. Lo que es más preocupante, un 47% de los encuestados españoles (42% a nivel global) pien
sa que es posible que estos ataques pueda acabar con su negocio en los próximos doce a 18 meses si n
o se incrementa la inversión en seguridad para evitarlo.
(www.abc.es)




﻿﻿﻿﻿ 
Tags: ciberguerra ci
berseguridad empresas tecnológicas ramsonware Revista Anaxi tecnologías actuales  


/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

El #ransomware #Maze  encripta tu PC  usando máquinas virtuales 

#ciberataque #ciberseguridad #m
alware #ataque

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Excelente artículo...

Ransomware + Extorsión por filtrado de dato
s: Orígenes y adversarios, parte 1... (EN)

 https://crowdstrike.com/blog/double-trouble-ransomware-
data-leak-extortion-part-1/… 

vía @CrowdStrike

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mas de 200.000 empresas afectadas
 por ataques cibernéticos de #ransomware @aegestion Consejos Útiles para usar tus dispositivos #Cibe
rseguridad #SeguridadInformatica http://ow.ly/uJxL30bJ4xo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#AlertaInformática
Nuev
o ransomware pide multimillonarios rescates
Más información aquí: https://bit.ly/2FY8Zkc

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Deberías acudir antes a la policía y denunciar eso antes de pagar un ransomware, ver que te 
recomiendan antes de comprar y pagar.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los "negociadores" fraudulentos, son el otr
o grupo de actores que entran al juego cuando ocurre un ataque de #Ransomware. 

Este es un mensaje 
que me envió una persona de Israel  cuando fue el ataque de #Sodinokibi a Telecom Argentina.

cc: @S
eguInfo @dark0pcodes
