Attacchi #ransomware: una società di assicurazioni li ha ridotti del 65%
Un miracolo? No. È bastato 
imporre ai suoi assicurati l’uso di #software di #sicurezza per eliminare le vulnerabilità dei siste
mi IT.
https://securityinfo.it/2020/09/23/attacchi-ransomware-una-societa-di-assicurazioni-li-ha-rid
otti-del-65/…
#euroinformatica #cybercrime #CyberSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Denunciato l'attacco ra
nsomware all'ospedale di Düsseldorf dove è morta la donna che richiedeva cure urgenti. È stato Doppe
lpaymer.Secondo le notizie, l'ospedale di #Düsseldorf, in #Germania, ha respinto un'ambulanza che tr
asportava una donna che necessitava di cure di emergenza in quanto paralizzato da un attacco #ransom
ware.La paziente di 78 anni, che soffriva di aneurisma aortico, è morta dopo essere stato dirottata 
presso un'altra struttura.Il quotidiano Aachener Zeitung ha riportato in un rapporto dell'Associazio
ne tedesca della stampa (#DPA), che la banda di ransomware #Doppelpaymer aveva introdotto nella rete
 dell'#ospedale universitario il #malware attraverso un prodotto #Citrix vulnerabile.Il rapporto del
l'Ufficio federale per la sicurezza delle informazioni (#BSI), collega specificamente l'attacco all'
ospedale di Düsseldorf alla  CVE-2019-19781 che affligge i prodotti #Citrix. Il team federale di #in
fosec è stato coinvolto nel ripristino dei sistemi informatici dell'ospedale.Forse ci troviamo di fr
onte alla stessa banda che ha preso di mira #Luxottica?#redhotcyber #cybersecurity #news https://www
.bsi.bund.de/DE/Presse/Pressemitteilungen/Presse2020/UKDuesseldorf_170920.html

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Al
la luce dell'esito letale dell'attacco #ransomware contro l'ospedale di Düsseldorf una bella analisi
 di @Cybersec360 in merito alla scarsa #sicurezza nelle strutture sanitarie https://buff.ly/2FMs6Ol


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Attacchi ransomware: una società di assicurazioni li ha ridotti del 65%

 Set 2
3, 2020  Marco Schiaffino
 Gestione dati, In evidenza, News, Prodotto, RSS, Scenario, Tecnologia, Vu
lnerabilità
 0


Un miracolo? No. È bastato imporre ai suoi assicurati l’uso di software di sicurezz
a per eliminare le vulnerabilità dei sistemi IT.
A volte gli esperti di sicurezza vengono accusati d
i sembrare un disco rotto, soprattutto quando richiamano le aziende a implementare una pianificazion
e nelle strategie di cyber security. Come dimostra la vicenda di Corvus, però, gli esperti di sicure
zza hanno ragione da vendere.
Corvus è una società di assicurazione contro i rischi cyber, un settor
e che ha vissuto un’ampia crescita negli ultimi anni e che vede nei ransomware il maggior numero di 
eventi dannosi per i loro assicurati.
Per limitare il numero di incidenti ed evitare di trovarsi a d
over pagare continuamente risarcimenti ai suoi assistiti, dalle parti di Corvus hanno pensato bene d
i agire in un’ottica di prevenzione, cercando di individuare il modus operandi più comune dei pirati
 e mettendo in campo delle contromisure per mitigare il rischio di attacchi ransomware.

Sorpresa: n
on è stato per niente difficile. Analizzando le statistiche delle società di sicurezza e i documenti
 pubblicati da varie agenzie, emerge infatti come la maggior parte degli attacchi segua uno schema p
iuttosto definito e che il vettore di attacco più comune sia l’utilizzo di collegamenti RDP (Remote 
Desktop) che vengono compromessi per ottenere l’accesso alla rete.
Corvus ha quindi modificato le su
e policy per gli assicurati prevedendo una scansione di sicurezza con un software fornito dalla soci
età stessa, chiamato Corvus Scan 2.0. Il programma consente di individuare i server RDP esposti, cos
ì come impostazioni errate o vulnerabilità a livello di rete.
Risultato: dall’introduzione delle nuo
ve policy (lo scorso aprile) a oggi i clienti di Corvus hanno subito un numero di attacchi ransomwar
e inferiore del 65% rispetto al periodo precedente.
Nel comunicato stampa, viene spiegato anche che 
i clienti che hanno adottato le nuove policy non hanno subito alcun attacco ransomware attraverso la
 violazione di sistemi RDP.
L’elemento sconcertante è che le aziende abbiano applicato una verifica 
della cyber security solo quando sono stati obbligati a farlo dal loro assicuratore. Evidentemente c
’è ancora da lavorare parecchio su quella “cultura della sicurezza” di cui gli esperti continuano a 
parlare.
Condividi l'articoloTweet


  Corvus, Marco Schiaffino, Ransomware, RDP


Allarme di Micros
oft per Zerologon: “I pirati stanno sfruttando la falla”
Un bug consente di superare il sistema di a
utenticazione Microsoft



Marco Schiaffino





Articoli correlati





									Allarme di Microso
ft per Zerologon:...                                    
                                    

 Set 
24, 2020  0







									Un bug consente di superare il sistema...                               
     
                                    

 Set 22, 2020  0







									Iran: malware per Andro
id che aggira...                                    
                                    

 Set 21, 
2020  0







									In Germania la prima morte provocata da...                                  
  
                                    

 Set 18, 2020  0






Altro in questa categoria





					
				I migliori trucchi di phishing usati...                                    

 Set 09, 2020
 0








									Allarme QSnatch: il malware ha colpito...                                    

 Lug 28
, 2020
 0







									WatchGuard acquisisce Panda Security:...                                  
  

 Giu 26, 2020
 0







									La cybersecurity raccontata con i...                           
         

 Giu 08, 2020
 0









Leave a Reply Annulla rispostaDevi essere connesso per inviare 
un commento. 



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware, basta poco per “uccidere” una pmi: quali soluzioni ht
tps://bit.ly/3mOpoIQ via

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Attacco ransomware mette in ginocchio Luxottica
Le reti
 aziendali sono state fuori uso per alcuni giorni.





















Tweet














[ZEUS Ne
ws - www.zeusnews.it - 23-09-2020] Commenti
La conferma è arrivata da Luxottica stessa: un attacco r
ansomware ha messo in ginocchio le attività dell'azienda sia in Italia che in Cina.





Luxottica è
, a livello mondiale, la maggiore azienda a produrre e vendere occhiali: dà lavoro a oltre 80.000 pe
rsone e nel 2019 ha generato 9,4 miliardi di euro di fatturato.

È Luxottica che gestisce molti marc
hi famosi, da Ray-Ban a Oakley, da Bulgari a Chanel, Prada e Armani: si capisce quindi come l'attacc
o si possa considerare "di alto profilo".





Tutto è iniziato lo scorso venerdì, quando i siti di 
Ray-Ban, EyeMed e altri hanno smesso di funzionare. Poi sono spariti dal web i portali di Luxottica 
(lasciando soltanto dei laconici messaggi che indicavano attività di manutenzione in corso), e in Re
te hanno preso a rincorrersi le ipotesi.

Martedì 22, infine, è arrivata la conferma ufficiale: Luxo
ttica ha spiegato che i sistemi informatici di Agordo e Sedico sono stati messi completamente fuori 
uso, tanto che i dipendenti sono stati rimandati a casa.

Nicola Vanin, esperto di cyber security, è
 intervenuto a chiarire la situazione, ricordando come nessuna realtà sia mai perfettamente al sicur
o dal cybercrimine per quanti sforzi si facciano ma sottolineando anche come i piani di emergenza pe
r limitare i danni siano stati immediatamente attuati.

A causare tutti i problemi è stato un ransom
ware, che ha causato la disattivazione delle reti «per alcune ore». Al momento in cui scriviamo è an
cora in corso il ripristino delle funzionalità, segno che i problemi causati sono stati molti.






Sebbene quello appena accaduto sia stato un attacco particolarmente serio, poiché è riuscito ad anda
re a segno e a fare dei danni, Vanin ricorda come siano migliaia i tentativi analoghi cui Luxottica 
deve fare fronte.

Nel caso specifico, sebbene non ci siano indicazioni ufficiali sul mezzo usato da
l ransomware per diffondersi nelle reti informatiche dell'azienda, Bad Packets ipotizza che la colpa
 sia di un controller Citrix ADX, in cui tempo fa è stata individuata una falla.

La buona notizia, 
come comunica Vanin stesso via Twitter, è che pare non esserci stata alcuna sottrazione dei dati di 
utenti e consumatori.





Se questo articolo ti è piaciuto e vuoi rimanere sempre informato con Zeu
s News


ti consigliamo di iscriverti alla Newsletter gratuita.
Inoltre puoi consigliare l'articolo 
utilizzando uno dei pulsanti qui 
sotto, inserire un commento
(anche anonimo)
o segnalare un refuso.


© RIPRODUZIONE RISERVATA














 











Tweet



Commenti all'articolo (0)
Inserisci u
n commento - anche se NON sei registrato



















Hai a disposizione ancora  caratteri.
  
      Per inserire commenti più lunghi (e senza CAPTCHA), iscriviti.




Il tuo nome:



 

La tua e
mail:

















La liberta' di parola e' un diritto inviolabile, ma nei forum di Zeus News vi
ge un regolamento che impone delle restrizioni e che l'utente e' tenuto a rispettare. I moderatori s
i riservano il diritto di cancellare o modificare i commenti inseriti dagli utenti, senza dover forn
ire giustificazione alcuna. Gli utenti non registrati al forum inoltre sono sottoposti a moderazione
 preventiva. La responsabilita' dei commenti ricade esclusivamente sui rispettivi autori. I principa
li consigli: rimani sempre in argomento; evita commenti offensivi, volgari, violenti o che inneggian
o all'illegalita'; non inserire dati personali, link inutili o spam in generale.










News(3 co
mmenti)



YTS fa la spia sui propri utenti




News(3 commenti)



Word 365 ha imparato a fare il d
ettato








News(12 commenti)



Bambino compra un monster truck da oltre 20.000 euro su eBay





Sicurezza(3 commenti)



Duplicare una chiave col microfono dello smartphone







 
News(4 commen
ti)



Da Microsoft una tastiera wireless con tasto misterioso a forma di cuore




News(2 commenti)




Facebook, la vecchia interfaccia ha i giorni contati






E' VIETATA la riproduzione dei testi 
e delle immagini senza l'espressa autorizzazione scritta di Zeus News.  Tutti i marchi e i marchi re
gistrati citati sono di proprietà delle rispettive società.        
            Informativa sulla pr
ivacy.
            I tuoi suggerimenti sono di vitale importanza per Zeus News. Contatta la redazion
e e contribuisci anche tu a migliorare il sito: pubblicheremo sui forum le lettere piu' interessanti
. 



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


I cyber criminali sono sempre alla ricerca del modo migliore per separare g
li ignari utenti di dispositivi dai loro soldi. E hanno scoperto che vale la pena usare la pubblicit
à.
I nostri SophosLabs hanno recentemente analizzato un insieme di truffe che sfruttano i network pu
bblicitari sul web per far apparire falsi alert di sistema su computer e dispositivi mobili. L’obiet
tivo: spaventare le persone e indurle a pagare per trovare una soluzione a un problema che non hanno
 nemmeno.
Non è esattamente un nuovo trucco. I pop-up “scareware” sono stati utilizzati per anni per
 indurre le persone a scaricare falsi antivirus e altri software dannosi, incluso il ransomware.
Ma 
le ultime variazioni trovano altri modi per sfruttare i falsi alert: li usano come punto di ingresso
 per truffe di supporto tecnico o inducono le loro vittime ad acquistare app fraudolente o “fleecewa
re” da un app store mobile.
I browser developer hanno fatto molto per limitare i danni che possono e
ssere causati da siti pop-up dannosi, comprese le recenti correzioni di Mozilla che cercano di limit
are la capacità delle pagine Web dannose di rallentare e bloccare Firefox.
Ma anche se i truffatori 
non bloccano il tuo browser, possono far sembrare che qualcosa sia andato terribilmente storto e che
 tu debba fare immediatamente qualcosa al riguardo.
È qui che inizia il potenziale danno, quando le 
vittime consentono ai truffatori di accedere al proprio dispositivo e di installare ed estrarre il p
agamento per software totalmente non necessario (e potenzialmente dannoso). Queste truffe raccolgono
 decine di milioni di dollari dalle loro vittime ogni anno.
Intorno a questo fenomeno è sorto un int
ero settore, compresi gli sviluppatori di kit di strumenti di truffa e piattaforme commerciali per l
a gestione di campagne pubblicitarie dannose.
Si tratta di un settore che sta anche diversificando l
a sua base di clienti. Di recente abbiamo individuato campagne di alert falsi rivolte a utenti Windo
ws e macOS di lingua giapponese, tedesca e francese e abbiamo osservato gli sforzi dei truffatori de
l supporto tecnico per trovare persone che parlano quelle lingue per coinvolgerle nelle loro truffe.

Cosa fare?
Fortunatamente, queste truffe sono generalmente abbastanza facili da individuare se esam
inate con attenzione. Come i messaggi di phishing, spesso contengono frasi strane, lettere maiuscole
 e errori di grammatica o ortografia.
Per renderti più nervoso, a volte includono un conto alla rove
scia alla fine del quale sostengono che il tuo telefono o computer sarà danneggiato.
Alcune truffe d
i supporto tecnico riprodurranno messaggi vocali generati dal computer che ti esortano ad agire.
Ma 
tutte queste frodi hanno una cosa molto specifica in comune: scompaiono quando chiudi il browser.
Me
ntre i fake alert mobili e pagine simili sui browser desktop possono essere facilmente chiusi, le pa
gine truffa che includono il “browser lock” utilizzano spesso script che rendono difficile o impossi
bile chiudere normalmente il browser web o uscire dalla pagina. Essi inoltre possono:

Forzare la fi
nestra del browser a schermo intero.
Nascondere o camuffare il cursore del mouse.
Avviare download d
i file senza fine.
Visualizzare caselle di accesso che richiedono un nome utente e una password.
Ten
tare di acquisire le sequenze di tasti per impedire di uscire dalla pagina con le scorciatoie da tas
tiera.

L’utilizzo di Task Manager (su Windows) o Uscita forzata (su macOS) potrebbe essere l’unico 
modo per uscire da alcune di queste pagine, a meno di un restart, senza consentire al browser di rip
ristinare le pagine dall’ultima sessione al riavvio.
Tuttavia, il modo migliore per prevenire la mag
gior parte di questi attacchi è eliminare i network pubblicitari su cui si basano.
Strumenti per la 
privacy all’interno del browser come l’add-on Electronic Frontier Foundation’s Privacy Badger blocca
no i tracker utilizzati dai network pubblicitari meno affidabili. Anche i servizi di monitoraggio de
lla reputazione possono aiutare, bloccando domini noti per ospitare o fornire annunci dannosi.
Come 
per il phishing, anche la conoscenza è fondamentale. Se stai in guardia da queste truffe, è meno pro
babile che ti faccia ingannare.
Se desideri saperne di più dai un’occhiata al rapporto approfondito 
dei SophosLabs.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Denunciato l'attacco ransomware all'ospedale di Düsseldorf dove 
è morta la donna che richiedeva cure urgenti. È stato Doppelpaymer.

#redhotcyber #cybersecurity #ne
ws

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware, basta poco per “uccidere” una pmi: quali soluzioni

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

#Luxottica conferma un attacco #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attacco ransomware mette in ginocc
hio Luxottica - Zeus News

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Secondo quanto riferito, il gigante italiano degli occh
ialii Luxottica ha subito un attacco informatico che ha portato alla chiusura delle attività in Ital
ia e Cina. Luxottica è la più grande azienda di occhiali al mondo che impiega oltre 80.000 persone e
 ha generato 9,4 miliardi di ricavi per il 2019.Venerdì sera, molti utenti hanno segnalato che i sit
i Web di Ray-Ban, Sunglass Hut, LensCrafters, EyeMed e Pearle Vision non funzionavano e si chiedevan
o se fossero stati violati.Securityopenlab  riferisce  che i sistemi informatici per gli uffici Luxo
ttica di Agordo e Sedico, in Italia, stavano soffrendo di “guasti al sistema informatico”. Poiché i 
dipendenti non potevano lavorare, è stato detto loro di tornare a casa tramite un SMS.  

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Non tutte le piccole e medie imprese possono permettersi sistemi di difesa cyber tali da azz
erare il pericolo di attacchi in grado di paralizzarne l’operatività, e gli hacker questo lo sanno. 
Non a caso, proprio le PMI sono diventate l’obiettivo primario di hacker governativi, i cui attacchi
 oggi non sono più su commissione, ma rappresentano un modo facile e immediato per ammortizzare i co
sti del cyber-arsenale che hanno costruito nel tempo al servizio degli Stati canaglia.Per contrastar
li serve una “democratizzazione” della difesa (non della sola protezione) nel digitale.Indice degli 
argomenti
Perché le PMI sono nel mirino degli hackerCome ti blocco una PMI con un attacco ransomware
La democratizzazione della difesa nel digitaleConclusioniPerché le PMI sono nel mirino degli hackerC
erto si sono “democratizzate” da tempo, ossia diventate davvero accessibili, le armi del cyber crime
. I gruppi paramilitari di hacker governativi, per monetizzare i loro investimenti, sempre più spess
o si calano nel dark web e pubblicizzano le loro soluzioni di Malware-as-a-service, pacchetti di sof
tware a consumo per perpetrare attacchi criminali. La loro strategia purtroppo si è rivelata vincent
e con la scelta di bersagli che non hanno il budget o il personale necessario per fronteggiare gli a
ttacchi informatici.Questi “mercenari” appartenenti agli APT (Advanced Persistent Threats) infatti, 
prima attaccavano la supply chain di grandi realtà aziendali, adesso attaccano direttamente le picco
le e medie imprese, proprio quelle PMI che sono il tessuto connettivo dell’Italia. Ponendo dei probl
emi seri all’economia in lenta ripresa dalla pandemia.Nel nostro paese le difficoltà che si incontra
no nel fare impresa sono numerose, e alcune sembrano insormontabili come, ad esempio, il cambio di f
ornitori, di sede operativa, ma alcune hanno la capacità di bloccare letteralmente l’impresa, da un 
momento all’altro, rendendola inerme e vulnerabile come un bimbo stanco dopo una giornata di mare.Co
me ti blocco una PMI con un attacco ransomwareUn attacco ransomware ha questo effetto nell’80% delle
 medie e piccole organizzazioni italiane. 
È esattamente quanto accaduto a Giovanni, imprenditore ed
 amministratore delegato di una media impresa emiliano-romagnola di ingegneria meccanica. La sua org
anizzazione che fino a qualche anno fa andava “a gonfie vele” da un paio di anni aveva rallentato il
 suo fatturato quando all’inizio della fase 2 della convivenza con il Covid incontra malauguratament
e un ransomware. Questo evento, giunto come un’improvvisa malattia durante un mercoledì mattina, ha 
cambiato drasticamente la vita di Giovanni e dei suoi dipendenti che, da un giorno all’altro, si son
o trovati impossibilitati a lavorare.Le macchine di taglio e gli utensili controllati da un server c
entrale non erano più capaci di interpretare i file di controllo, gli operai addestrati a programmar
e PLC non sapevano utilizzare un tornio, una fresa, un trapano montante manuale fermando di fatto l’
intera produzione. Il sistema CRM ed il gestionale ordini erano completamente cifrati. Non solo non 
potevano avanzare con la produzione, ma addirittura non sapevano cosa produrre né per chi produrre. 
Gli ordini erano illeggibili. Si era a inizio mese ma numerose fatture di competenza del mese preced
ente dovevano ancora essere emesse però, sfortunatamente, anche i dati di fatturazione erano stati c
ifrati, illeggibili. Per Giovanni non era possibile nemmeno fatturare il lavoro svolto fino allora. 
La richiesta di riscatto era alta, troppo alta. Non dimentichiamo che in Italia è illegale cedere a 
ricatti, che Giovanni non sapeva nemmeno acquistare Bitcoin e che non trovava nessun consulente che 
volesse infrangere la legge aiutandolo nella illecita attività di pagamento del riscatto. La sua att
ività non poteva permettersi costosi strumenti di protezione né team dedicati per la difesa del prop
rio spazio cibernetico. Così Giovanni si è trovato in un vicolo cieco.La democratizzazione della dif
esa nel digitale
 WHITEPAPERStrategie DevOps: perché puntare su un'infrastruttura capace di gestire 
al meglio le applicazioni?
 Cloud
 DevOps
Scarica subito
Scarica il WhitepaperAver partecipato in pr
ima persona a tale dramma ha contribuito notevolmente a farmi porre una fondamentale domanda sulla r
eale democratizzazione del digitale. È evidente che Internet (e il digitale) ha democratizzato l’int
era informazione, basti pensare ai social network ove chiunque (autorevole e non) ha la possibilità 
di esprimersi liberamente e – tipicamente ma non esclusivamente – senza censure. Sul Web si può trov
are tutto ed il contrario di tutto: l’immensa quantità di dati rende difficile estrarre informazione
, haters e likers trovano la loro massima espressione, ma permette anche ai popoli senza diritti di 
comunicare, i liberi pensatori possono contribuire alla scienza anche senza essere scienziati e gli 
artisti possono mostrare le loro incredibili doti. Ma il Web è anche il luogo dove i nuovi attaccant
i trovano un nuovo spazio per attaccare e mettere in difficoltà il prossimo e dove Giovanni non ha s
aputo difendersi adeguatamente.I nuovi strumenti per la difesa digitale sono molto complessi, coinvo
lgono numerose reti, necessitano di numerosi sistemi orchestrati tra loro, interagiscono con nuove t
ecnologie, ricevono input da intelligenze artificiali che richiedono elevate prestazioni, necessitan
o di spazi e tempi di risposta significativamente veloci, anni di studio, mesi di sperimentazione pr
ima di poter essere efficaci. Tutti strumenti che obbligano a test continui e hanno una manutenzione
 precisa e costante, e sono solo alcuni dei motivi sul perché i sistemi di protezione digitale di ul
tima generazione sono altamente costosi. Non tutte le organizzazioni possono permettersi tali costi 
e per questo motivo decidono di restare scoperte, rischiando il dramma di Giovanni.ConclusioniQuindi
 se da un lato il digitale ha notevolmente democratizzato la società contemporanea, dall’altro lato,
 indirettamente e involontariamente, ha causato un gap tecnologico sul fronte della difesa digitale,
 creando una barriera economica difficile da abbattere per organizzazioni di medie/piccole dimension
i.La buona notizia è che sono oramai diventati più accessibili, anche alle pmi, strumenti avanzati e
 completi di sicurezza informatica.Se basta così poco per fare saltare una pmi, è doveroso che il me
rcato cerchi di proteggerla in modo facile ed economico.
@RIPRODUZIONE RISERVATA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Con il #remoteworking, i sistemi aziendali faticano a reggere l’urto dell'impennata di #cyber attacc
hi.

#Malware e #ransomware: l’Italia è sotto il tiro dei #cybercriminali. 

Come rafforzare la sicu
rezza delle reti?

#CyberSecurity
Leggi di più

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Un altro hacker smascherato dalle
 autorità statunitensi – Un cittadino del Regno Unito si è dichiarato colpevole il 22 settembre 2020
. L’uomo è accusato di furto di identità aggravato e frode informatica globale. La pena è fissata a 
cinque anni in una prigione federale.
The Dark Overlord: un gruppo attivo
L’accusa è seria: Nathan W
yatt, 39 anni, era un membro di un collettivo di hacker noto come “The Dark Overlord”. Questo gruppo
 ha esercitato numerose pressioni su innumerevoli società negli Stati Uniti in numerose occasioni. L
’obiettivo era accedere da remoto alle reti di computer di diverse aziende, senza la loro autorizzaz
ione. Le vittime includevano operatori sanitari, società di contabilità e altri. Wyatt ha ammesso ch
e a partire dal 2016 era un membro del Partito Pirata. Il suo ruolo era quello di ottenere dati sens
ibili sulle aziende prese di mira, per poi minacciarle con un riscatto compreso tra $ 75.000 e $ 350
.000. La nota doveva ovviamente essere pagata in Bitcoin. In alcuni casi, gli hacker hanno persino u
tilizzato informazioni sensibili relative alle famiglie delle vittime. 
” Maybe your [sic] just a du
mb rich girl who doesn’t [sic] understand the dangers here. Im gonna try Chels. she may have an iq. 
 stay hot. “ Nathan Wyatt ha utilizzato le sue capacità per sviluppare mezzi di comunicazione, nonch
é reti private virtuali, che sono state utilizzate per inviare messaggi di minaccia alle vittime. Un
 errore fatale ha comunque identificato l’uomo. Wyatt ha infatti usato il suo cellulare per contatta
re una delle sue vittime.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sicuro di saperne quanto basta in fatto di #ransomware
? Cosa sono, tipologie, best practices... Meglio saper individuare ogni minaccia esterna e non sotto
valutare questa tipologia di #malware. RT @Netwrix

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Bitcoin Ransomware - "The Dar
k Overlord" condannato a $ 1,5 milioni e 5 anni di prigione
https://notizie-economiche.com/bitcoin-r
ansomware-the-dark-overlord-condannato-a-15-milioni-e-5-anni-di-prigione/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Il nu
ovo ransomware OldGremlin utilizza malware personalizzato per colpire le organizzazioni più importan
ti

 Report: https://buff.ly/2RTQfVx
#cybersecurity #infosec #malware #ransomware
 Ora puoi seguire 
gli aggiornamenti anche su #Telegram: https://buff.ly/2BoDiys

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware, basta p
oco per “uccidere” una pmi: quali soluzioni https://agendadigitale.eu/sicurezza/cyber-difesa-pmi-sem
pre-piu-a-rischio-i-pericoli-e-gli-strumenti-per-proteggersi/… Marco Ramilli

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una 
nuova variante di Maze, uno dei ransomware più temuti nel panorama delle cyber minacce, ha appena ag
giunto un’altra arma al proprio arsenale, prendendo in prestito una tecnica osservata per la prima v
olta da un altro “competitor”, Ragnar Locker.Si tratta della distribuzione dei payload attraverso le
 macchine virtuali (VM). Un nuovo approccio pensato per evitare di “sbattere” contro le soluzioni di
 difesa degli endpoint.Indice degli argomenti
Nuova variante del ransomware Maze: come riconoscerlaC
ome avviene l’attaccoCome difendersi dalla nuova variante del ransomware MazeNuova variante del rans
omware Maze: come riconoscerlaSecondo una recente ricerca, il gruppo dietro l’omonimo ransomware è s
tato osservato consegnare il malware sottoforma di una VirtualBox Disk Image (una forma di file VDI)
. Il file VDI in sé e per sé veniva invece consegnato nascosto all’interno di un file MSI, usato pri
ncipalmente per l’installazione e la rimozione di programmi Windows.Per assicurarsi di far funzionar
e la VM all’interno del network bersaglio, gli aggressori hanno utilizzato una vecchia copia (vecchi
a di almeno 11 anni!) dell’hypervisor della VirtualBox all’interno del file .msi. Questo ha permesso
 loro di far funzionare la VM senza far risultare presente alcuna interfaccia utente e come applicaz
ione affidabile, aiutando così il ransomware a nascondersi.Un vantaggio amplificato dal fatto che la
 maggior parte delle soluzioni endpoint hanno visibilità unicamente sui drive “fisici” e non sulle V
M, che di solito necessitano delle loro soluzioni separate di monitoraggio.Questo ha permesso al ran
somware di “girare” liberamente all’interno delle VM, lontano dalla portata dei software e soluzioni
 di sicurezza.In questo modo tutti i dati sui drive e sulle macchine fisiche vengono sistematicament
e attaccati dalla “apparentemente legittima VboxHeadless.exe, il software di virtualizzazione di Vir
tualBox.
 WHITEPAPERStrategie DevOps: perché puntare su un'infrastruttura capace di gestire al megli
o le applicazioni?
 Cloud
 DevOps
Scarica subito
Scarica il WhitepaperNell’ultimo attacco perpetrato
 con questo metodo, Maze era riuscito a nascondere il payload del suo omonimo ransomware all’interno
 di un installer di Windows 7.Il percorso scelto per questa infezione conteneva sia l’installer dell
a versione 32 bit sia di quella a 64 bit di VirtualBox 3.0.4 (una versione del 2009). E la scelta di
 Windows 7 non è casuale, perché anche se è vero che un installer di Windows 7 è considerevolmente p
iù “pesante” di Windows XP (la versione del sistema operativo sfruttata da Ragnar Locker), questo pe
rmette agli operatori di Maze di avere un numero maggiore di funzionalità.Come avviene l’attaccoÈ in
teressante anche notare come la fase di ricognizione prima dell’attacco di Maze fosse durata almeno 
sei giorni.Un classico del gruppo di criminal hacker, che è solito spendere giorni all’interno dei s
istemi bersaglio. In questo caso avevano abusato dei loro accessi per costruire liste di IP dentro i
l network vittima utilizzando uno dei domain controller della vittima e esfiltrando dati verso un cl
oud esterno.Una volta che il ransomware si era propagato all’interno del sistema, la richiesta di ri
scatto recapitata alla vittima sembra sia stata di 15 milioni di dollari. Ma il bersaglio in questo 
caso si è rifiutato di pagare.Un pericolo scampato, forse, visto che Maze è da annoverare tra quei g
ruppi di criminal hacker che hanno iniziato a utilizzare la tattica del “doppio riscatto”, dove la v
ittima si vede ricattata dalla minaccia di un data leak nel Dark Web in caso di mancato pagamento.Ad
 aprile, per rinforzare la validità della loro minaccia, Maze aveva creato una pagina web che elenca
va per nome tutte le organizzazioni che erano state colpite e si erano rifiutate di pagare, aggiunge
ndo anche piccoli “campioni” dei dati in loro possesso.Le vittime, che superavano la quarantina in n
umero, comprendevano studi legali, ospedali, assicurazioni e istituti di credito.Come difendersi dal
la nuova variante del ransomware MazeLa nuova variante del ransomware Maze testimonia di come anche 
tra i criminal hacker l’attitudine al cambiamento e all’innovazione non manca. E con il costante mig
lioramento delle soluzioni di protezione degli endpoint, sembra proprio che anche gli aggressori abb
iano cambiato marcia.In questo caso, la difesa contro un attacco così raffinato passa da un framewor
k di sicurezza ben impostato, con diversi layer di protezione in grado di “coprire” sia l’aspetto te
cnologico sia quello umano.Ridurre la superfice d’attacco richiede sia l’impiego di attività regolar
i di security testing come Penetration Test, Vulnerability Assessment e Network Scan, sia un sistema
 ben congeniato di Early warning come Cyber Threat Intelligence e Domain Threat Intelligence.A quest
o dobbiamo aggiungere la parte “umana” dell’equazione, con attività mirate di training e awareness i
n grado di mettere i dipendenti dell’organizzazione nelle condizioni di riconoscere ed evitare una m
inaccia.Non dobbiamo mai dimenticare, infine, che tutte le aziende sono un possibile target: ogni e-
mail di phishing, ogni RDP mal configurato, ogni gateway di rete vulnerabile o set di credenziali ru
bate rappresentano una porta di accesso che i criminal hacker possono sfruttare per fare irruzione n
ei sistemi della vittima e diffondere la propria infezione ransomware.
@RIPRODUZIONE RISERVATA

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Free #webinar @SophosItalia 

Scopri come bloccare il #ransomware configurando al megl
io il tuo #Firewall. https://lnkd.in/drBzBqZ
 Appuntamento giovedì 1 ottobre ore 15 con gli esperti 
#SOPHOS.

#sicurezzaIT #CyberSecurity #DigitalTransformation #CyberAttack

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Tutti 
i file sono stati crittografati". Questa è una frase che ci auguriamo tu non veda mai sul tuo scherm
o. Scopri i passaggi pratici per una difesa solida e multilivello contro il #ransomware in questo ki
t gratuito di #Veeam.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

I cybercriminali hanno pensato di sfruttare gli annunci pub
blicitari per tentare delle truffe ai danni degli utenti. E la tua azienda come si protegge dalle mi
nacce del web? #sophos #scam #security #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze, il ransomware adesso usa
 le macchine virtuali per diffondersi: i dettagli http://dlvr.it/RhDmwz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L’Italia 
continua a essere bersagliata da #malware e #ransomware - @ComputerworldIT https://buff.ly/3csTTzh


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una donna in Germania è morta durante un attacco ransomware all’ospedale universit
ario di Duesseldorf. Varie fonti ed esperti lo definiscono come, probabilmente, il primo decesso dir
ettamente collegato a un attacco informatico a un ospedale.Indice degli argomenti
Com’è avvenuta la 
morte per ransomwareLa vulnerabilità Cytrix era notaLo storico: Wannacry negli ospedaliMettere in si
curezza gli ospedaliCom’è avvenuta la morte per ransomwareIl motivo è che l’ospedale non ha potuto a
ccettare i pazienti a causa dell’attacco e la donna è stata mandata in una struttura sanitaria lonta
na, secondo l’Associated Press.Il trasferimento è stato fatale per la paziente. Poco cambia che seco
ndo un rapporto del notiziario tedesco RTL l’attacco informatico non era destinato all’ospedale ma a
 una università vicina. Fatto sta l’infezione si è estesa all’ospedale.La vulnerabilità Cytrix era n
otaBloccati 30 server interni, il 10 settembre, sfruttando una vulnerabilità dei gateway Citrix, den
ominata CVE-2019-19871. Indicativo che già da gennaio questa vulnerabilità era una nota porta di ing
resso per i ransomware e proprio il giorno prima dell’attacco BSI aveva avvisato le organizzazioni t
edesche di un grave rischio in merito, chiedendo di aggiornare subito il gateway.Gli aggressori hann
o interrotto l’attacco dopo che le autorità hanno comunicato loro le conseguenze.Le strutture sanita
rie sono uno dei principali obiettivi degli attacchi informatici e gli esperti di sicurezza informat
ica hanno avvertito per anni che la maggior parte degli ospedali non è preparata. Il problema è che 
molti dispositivi medici, come le apparecchiature di radiologia, sono spesso connessi a Internet. E 
senza questi strumenti, non sono in grado di curare i pazienti.Cyber security nel settore sanitario,
 a rischio apparecchiature mediche e dati riservati: lo scenarioDifficilmente è il primo caso di mor
te causata da un ransomware, ma è probabilmente il primo dove c’è una chiara relazione tra i due eve
nti.Lo storico: Wannacry negli ospedaliI principali attacchi informatici, come il ransomware WannaCr
y del 2017, hanno bloccato migliaia di sistemi ospedalieri. WannaCry ha bloccato il Servizio sanitar
io nazionale del Regno Unito, ad esempio. Nessun decesso era direttamente collegato a quell’attacco,
 ma uno studio della Owen Graduate School of Management della Vanderbilt University ha rilevato un a
umentato tasso di mortalità connesso all’attacco. Pari a fino a 36 decessi aggiuntivi ogni 10mila at
tacchi di cuore che si sono verificati ogni anno nelle centinaia di ospedali esaminati.I ricercatori
 hanno scoperto ci sono voluti 2,7 minuti extra perché i pazienti sospettati di infarto ricevessero 
un elettrocardiogramma. Tutto questo perché gli ospedali erano rallentati nelle attività dalle opera
zioni di ripristino sistemi.L’attacco ha causato un’interruzione significativa dell’assistenza ai pa
zienti, come l’annullamento di circa 19mila appuntamenti, comprese le operazioni, e l’interruzione d
ei sistemi IT per almeno un terzo di tutti gli ospedali del Servizio Sanitario Nazionale (NHS) del R
egno Unito e l’8% dei medici generici. In diversi casi, gli ospedali del Regno Unito sono stati cost
retti a deviare i visitatori del pronto soccorso verso altri ospedali.Anche se non ci sono stati cas
i specifici di persone morte per questi motivi, l’aumentato tasso di mortalità associata all’evento 
è indicativo dei danni causati dall’attacco.Mettere in sicurezza gli ospedali“Ovviamente gli ospedal
i hanno procedure di continuità operativa che garantiscono l’erogazione di alcuni servizi (es. triag
e) indipendentemente dal sistema informatico; tuttavia tali procedure non hanno la stessa velocità e
d efficienza del sistema automatico. Per questa ragione è plausibile che vi possano essere impatti s
oprattutto sui casi connotati da maggiore urgenza di intervento”, commenta Alessio Pennalisico, di P
4i e responsabile scientifico Cybersecurity360.it. “Era quindi inevitabile che prima o poi ci fosse 
un impatto sui pazienti. Per questa ragione diventa indispensabile che tutte le strutture, soprattut
to quelle di rilevanza sociale come gli ospedali, si dotino delle misure di sicurezza organizzative 
e tecnologiche adeguate”.Degli ultimi mesi gli attacchi ransomware agli ospedali Spallanzani di Roma
 e Fatebenefratelli di Erba, segno di quanto anche in Italia sia alto il rischio di danni ai pazient
i per colpa della scarsa sicurezza informatica sanitaria.“Gli esperti lo dicono da tempo: attenzione
 che le vulnerabilità e in generale la scarsa sensibilità cyber degli ospedali può causare morti, ol
tre a danni economici e privacy”, dice Corrado Giustozzi, esperto di cyber security pubblica. “Adess
o purtroppo è successo quanto temuto. Succederà di nuovo”, aggiunge.
@RIPRODUZIONE RISERVATA

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

#SPS Italia Digital Days dal 28 al 30 settembre: Stormshield c'è. Non perdete l'interven
to di @DavidePala83: #EKANS: Quando il #ransomware pensa all' #OT.
Ci vediamo su #ContactPlace