Tengo guardados varios guiones (Episodios completos) para varios proyectos, la mayoría están corrupt
os/encriptados (¿Recuerdas el ataque del ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio para 
Santoyarts, un cómic que iba a hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2

LockBit ransomware la
nza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas

4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #R
ansomware .... ya se los dije..

4AC5DDE2

Por el impacto y alcance de un ataque exitoso de #Ransomw
are, muchas compañias deben discutir/considerar en su estrategia para sobrevivir la opción del pago 
(en el peor de los casos).... Este podría ser el caso de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide USD 
4.5M de rescate.

4AC5DDE2

Que paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagaita??... gente cámbi
ense de VTR hace rato dejo de ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2



El ransomware es, de todos lo
s diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos añ
os debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas. E
n varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objeti
vos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta
 con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos paíse
s de la región. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de com
putadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malici
oso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima,
 solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es enc
riptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago del res
cate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la informaci
ón.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atac
ar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Y
a no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divul
garla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales,
 incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recurso
s para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos p
or los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementánd
ose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del blanco de un at
aque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que brindan se
rvicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes n
ecesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.
¿Cómo se lle
va a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas t
iene un propósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de l
a organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico c
onocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida p
ara lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de al
gún empleado de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una vez controlando un dispositivo de 
la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral
” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la m
ayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede to
mar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho s
igilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa
, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios admini
strativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones
 y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible r
ecuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pued
en causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los 
cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de fo
rma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se
 da la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante 
una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difíc
il de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el 
rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriend
o los delincuentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a camb
io de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es necesario poder detectar y reacci
onar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransom
ware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir ta
nto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el t
ener una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de análisi
s y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección te
mprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.
Algunas recomendac
iones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemá
tica y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práctica ha
bitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañ
ados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga la higiene digital de los dispo
sitivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido pos
ible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cero en la red por medio de segment
ación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nueva gen
eración y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda
 de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención basada
 en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso es nec
esario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la
 post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no 
es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino también de
tectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayud
ar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Centroamericano y del Caribe


4AC5
DDE2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático bloquea los archivos o dispositivos del u
suario y luego reclama un pago online
Para hacerle frente ayudando a las víctimas existe No More Ran
som 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomwa
re-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2


SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomwa
re de sus servidores. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparec
e es el siguiente: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuest
ra web volverá a estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contact
o con nosotros a través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados c
on salud, auto, hogar y otros seguros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a 
MERCA2 el ataque a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de 
contingencia y se está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han co
nfirmado, a su vez, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque
 de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y lue
go reclama un pago online anónimo.

La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 201
9 un 4% para llegar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de co
nsultas, 22.300 partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Se
guimos prestando los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURC
AIXA ADESLAS
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBa
nk al 50%. Durante 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de
 euros. El beneficio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo p
eriodo del año anterior.
La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las p
rimas del 6,5% durante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%.
 En aquellos otros ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en p
rimas. Dicho de otra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas
 aumentaron un 6,7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota d
e mercado hasta el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (
+11,3%), mientras que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accident
es, la cuota de mercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En dece
sos, SegurCaixa Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la 
primera vez que una gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER
, o Everis lo sufrieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.



 

4AC5DDE2

Es por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are fucked up.

4AC5DDE2


Pobre imbécil, nisiquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo cagado, ve que tú mamá te 
está llamando para limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de paso dile pregúntale a t
u papá el motivo de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbadora

4AC5DDE2


José Luis Gut
iérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis.

Por José Luis Gutiérrez, arq
uitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware e
s una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus 
ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e informació
n para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten oculta
r robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en mé
todos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.

Para hacerse una idea, a 
través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta 
semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en 
el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y r
ecuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura
 crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro 
de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar con
tra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo
 control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la fal
ta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas
 de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de 
vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Man
tente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la 
educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ata
ca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede
 buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetiv
o es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los
 datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.

Los vectores de ata
que pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede d
ar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software qu
e esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a 
Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a ni
vel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de 
la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionami
ento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la
 complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde s
us hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, si
no que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando 
pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hac
ia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraest
ructura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en 
casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirti
endo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra s
olución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un 
punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros 
dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejore
s controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control
.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digita
les para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.

Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a i
mplementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o
 vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es 
muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las e
mpresas: los datos.





4AC5DDE2

noo como que un ransomware

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufrió 
el ataque de un ransomware que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad? ¿
Cómo se protegen las personas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, especialista e
n tecnología.

4AC5DDE2

Como estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE2

Y es que pulsar
 sobre cualquier enlace sin estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede resultar tremendame
nte peligroso. Además, con el uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cada vez más complic
ado saber si un enlace puede ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de camuflar cualquier
 archivo maligno tras de él. Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más recibir un poco 
de ayuda. Por ello, para evitar problemas, existen webs especializadas en comprobar si un enlace es 
seguro o contiene un virus antes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir de gran utilidad
, también hay que tener en cuenta que no están llamadas a suplir a las herramientas de los antivirus
 de escritorio, sino que debe usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar un enlace antes d
e visitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresas de seguridad co
n mayor reputación en todo el mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web denominada VirusDe
sk, que dispone de un doble propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios web que coincidir
emos puedan resultar poco fiables y, por otro, permite la descarga de archivos igualmente sospechoso
s para escanearlos evitar descargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas funciones mediant
e un enlace dedicado. Para ello solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de forma rápida n
os informará si la web es segura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrece tres tipos de e
stado: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para analizar enlace
s sospechosos puede usarlo de forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, comprueba los prot
ocolos de seguridad
Otro sitio web que deberíamos probar para comprobar la seguridad de un enlace es
 ScanURL. Se trata de una herramienta que se encarga de detectar si los enlaces usan el protocolo de
 seguridad o certificado https. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing, PhishTank, Web o
f Trust y, además, nos proporciona información sobre el registro Whois del sitio consultado. Una vez
 cargada la URL que hemos copiado, la herramienta se encargará de aplicar una URL permanente que pod
emos compartir para que pueda ser consultado. Su principal inconveniente es que la pantalla de envío
 de enlaces es compatible con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratuita, tan sólo deb
eremos acceder a su web.

PhishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es un poco diferente
, ya que, a diferencia de las anteriores, no se centra en detectar el malware, sino que está especia
lizado en detectar enlaces que oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos con enlaces no s
eguros que utilizan esta famosa técnica para robar nuestros datos personales. Una vez ingresemos la 
URL sospechosa, PhishTank la comprobará y de forma automática nos alertará sobre los resultados si n
uestro enlace se encuentra dentro de su base de datos. Es por ello que su principal hándicap, es que
 no es tan sencillo comprobar un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del malware. Por otro
 lado, si hemos sido víctimas del phishing, también podemos contribuir con esta web y añadir el enla
ce con el que hemos sido engañado a su base de datos, de forma que pueda ser detectado para proteger
 a otros usuarios.
Puedes comenzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para prevenir como para 
informar de enlaces con phishing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especialista con más de 5
0 motores de antivirus
Estamos ante una plataforma propiedad de Google que pone a nuestra disposició
n más de 50 motores antivirus diferentes, para que podamos analizar cualquier archivo y saber si pue
de ser considerado una amenaza o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta de análisis multi
función permite analizar los archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier tipo de malware,
 ofreciendo resultados al instante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación web también cuent
a con API públicas y privadas, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herramienta de escaneo d
e archivos y enlaces para nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o archivos con Viru
sTotal, podremos hacerlo de forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos informará de todo
s los datos de la URL
Esta aplicación web dispone de la función de detectar todo tipo de virus que s
e encuentren alojado en cualquier sitio web. Para ello se encarga de escanear la URL sospechosa medi
ante diferentes motores de búsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. Para ello utiliza
 herramientas de escaneo como Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Malc0de, hpHosts,
 ZeuS Tracker, Norton SafeWeb, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos información sobr
e la URL y su historial, así como un listado de datos como la fecha, sitio de origen, IP y el antivi
rus utilizado.
Si quieres escanear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar URLVoid de forma g
ratuita entrando en su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradores de página webs

Esta herramienta online gratuita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cualquier URL que v
ayamos a introducir, verificando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, sino que también 
nos indicará a qué otras URL nos está redirigiendo e informándonos si esta última cuenta con versión
 HTTPS. De esta forma la web procede a escanear cualquier URL que hemos introducido, analizando el g
rado de infección. Además, Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger páginas webs fren
te a ciberdelincuentes, siendo especialmente usado entre los administradores de sitios basados en Wo
rdPress.
Tanto para comprobar el estado de una URL sospechosa como para saber si tu sitio web se enc
uentra en peligro puedes usar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su página web.

Informe d
e transparencia de Google, con tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con su propio servicio
 de comprobación de enlaces. Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que se encarga de exa
minar millones de URLS al día buscando sitios que puedan ser potencialmente peligrosos e inseguros. 
Gracias a esta tecnología, al ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos informará si el sitio
 es seguro y cuando fue la última vez que se verificó la URL. Además, junto con el malware, el infor
me de transparencia de Google nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes comenzar a utiliz
ar el Informe de transparencia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comprobar URL en Chrome
S
ecure Browsing, verifíca URL pero instala publicidad
Se trata de una extensión para Chrome que se en
carga de analizar cualquier enlace URL cotejando el mismo a través de la base de datos de una gran c
antidad de servicios de antivirus online. Así pues, para verificar que la URL esté limpio de virus u
sará Avira, BitDefender o VirusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo tendremos que hac
er clic con el botón derecho en el link que queremos analizar y elegir la opción Check Link. Por con
tra, esta extensión cuenta con mala fama pues instala sin el permiso de los usuarios software public
itario.







Descargar
QR-Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrowsingsolutions.net





SafeBrowser, bloqueador inteligente de javascript
Se trata de una herramienta cuyo objetivo es e
l de proteger nuestro ordenador ya que se encarga de realizar todas las redirecciones en el servidor
, cargar la página final redirigida, la elimina de cualquier malware que la pueda causar daño  y env
ía la versión segura a nuestro navegador. Esta extensión no registra nuestro historial de navegación
 y nos permite navegar de forma privada y anónima en los sitios webs que visitamos. Si queremos inst
alar esta herramienta en Chrome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes u obtener unos lí
mites de navegación más altos para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeBrowser
Developer:
 https://defcloud.com




Norton Safe Web, líder en el sector de los antivirus también con extensión
 para Chrome
Norton es una de las grandes empresas del sector de los antivirus con una gran reputaci
ón a sus espaldas, que pone a nuestra disposición un verificador de enlace seguro capaz de encontrar
 en el sitio cualquier tipo de malware. Esta herramienta nos permite navegar, realizar búsquedas y h
acer compras en línea de forma segura. Para ello analiza todos los sitios web que visitamos para det
ectar si existen virus, spyware o cualquier tipo de software malicioso. En función de su análisis no
s ofrecerá diferentes calificaciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con una extensión par
a Chrome, de forma que agrega una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro navegador. Así, 
con cada búsqueda que realicemos con el navegador, nos mostrará los resultados una vez verificado po
r Norton.







Descargar
QR-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com






4AC5DDE2

Tenac
es los ciberataques de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5DDE2

Ataque con ransomware exp
one 1.5 TB de datos aeroespaciales robados

Según los informes, el grupo de ransomware Maze robó dat
os confidenciales de la sucursal estadounidense de un grupo integrado de ingeniería que trabaja con 
varios gobiernos.

4AC5DDE2

PLANES DE SEGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de la
s grandes organizaciones se han centrado tradicionalmente en la protección de activos con alto valor
 estratégico. Esta tendencia ha provocado que en los últimos años una multitud de dispositivos apare
ntemente poco valiosos pero conectados a la red corporativa quedara sin una protección apropiada. At
aques como el famoso WannaCry han demostrado que cualquier dispositivo, por insignificante que parez
ca, puede ser utilizado para poner en jaque a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los 
ciberdelincuentes, empresas, organismos públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaución
 e incrementar su concienciación sobre los peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, a
brir un link recibido en un correo electrónico con remitente desconocido o descargarse cualquier tip
o de aplicación.

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware https://enriquedans.com/2
020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #ransomware

4AC5DDE2



Hechos clave:



Europa del Este está altamente relacionada con operadores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra 
concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitc
oin y otras criptomonedas en los mercados de la dark web es mucho más intenso en Europa del Este que
 en cualquier otra región. Producto de ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de 
más de USD 1.2 mil millones en el último año.
Un extracto del Informe de Geografía de Criptomonedas 
2020 de la firma de análisis de blockchains contempla cómo se está moviendo el comercio de criptomon
edas en Europa del Este. Señala que los mercados de la red oscura son quizás el negocio con criptomo
nedas más próspero en la región.



También te podría interesar

















Argentina: dólar su
be 10% en un día mientras Bitcoin resiste como reserva de valor

 17 septiembre, 2020
















Comisión Europea: stablecoins son dinero electrónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembr
e, 2020


























Hydra, por ejemplo, uno de los mercados más grandes de la dark web
 registra ganancias significativas con 100% de sus operaciones atribuidas a países de la zona, como 
Moldavia, Rusia, Ucrania, Eslovaquia, Hungría, Polonia y República Checa. De hecho, este mercado neg
ro destaca entre los 10 principales servicios con bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra re
gión del mundo tiene un mercado de la red oscura entre sus principales servicios con criptomonedas, 
tal como contempla el documento de Chainalysis.
Sin embargo, no todo son malas noticias para Europa 
del Este, pues el estudio también señala que las criptomonedas son altamente valoradas por su uso en
 la región, donde su adopción está tomando impulso. Muchas de estas transacciones se están realizand
o en los países de la zona a través de exchanges reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por nom
brar los primeros que aparecen en la lista. Pero, esas transacciones no representan tanto porcentaje
 del total de esos servicios, como lo hacen para los mercados de la dark net.
Los principales servic
ios que interactúan con direcciones de Europa del Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo intere
sante es que Europa del Este representa una pequeña parte de la actividad general de esos exchanges 
(…) La única excepción a la aparente falta de negocios locales de criptomonedas con un volumen signi
ficativo en Europa del Este es el mercado de la red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del informe 
Geografía de Criptomonedas 2020 de Chainalysis.








El gráfico de Chainalysis muestra que todas 
las transacciones con bitcoin que recibe Hydra de Rusia provienen de países de Europa del Este. Fuen
te: Captura informe de Chainalysis.
El informe añade que la red oscura y el ransomware impulsan el c
rimen con criptomonedas en Europa del Este, donde el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de dó
lares en transacciones, es enviado a entidades ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás de 
América Latina que tiene un 1,6% de su volumen enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y acla
ra que esto es indicativo de que «un alto volumen de fondos se está pagando a los proveedores de la 
dark net en Europa del Este desde los propios mercados oscuros».
El estudio encontró que al menos 23
% de todas las direcciones usadas para concretar ataques de ransomware envían bitcoin hacia los país
es de la zona. Según Chainalysis, esto muestra que «Europa del Este es el hogar de los administrador
es de redes de ransomware y operadores de ransomware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».









Chainalysis encontró que 23% de las direcciones usadas para captar fondos de ataques de ransonw
are envían fondos para Rusia y otros países de Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Chain
alysis.
Rusia y Ucrania líderes en adopción de bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los re
sidentes de Ucrania y Rusia son los usuarios más activos de criptomonedas en el mundo, ocupando los 
puestos 1 y 2 del ranking mundial de adopción, respectivamente. Los investigadores creen que una de 
las razones del liderazgo que están tomando estas dos naciones con respecto al uso de criptoactivos,
 es el bajo nivel de confianza pública en las instituciones tradicionales, incluidos el gobierno y l
os bancos.
En el último año Rusia envió más de USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6,6 
mil millones de dólares. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millones 
de dólares, indica el reporte. Los investigadores observan que, si bien estas cifras son mucho más b
ajas que las cantidades enviadas por China, EE. UU. y otros países, representan una buena señal de q
ue ha aumentado el nivel de adopción, sobre todo considerando el tamaño de las poblaciones y economí
as de ambos países.
El informe llega incluso a sugerir que es común que en estos países los fondos d
e las empresas e individuos sean confiscados, si están en el lado equivocado de la política gubernam
ental. El miedo al soborno, la corrupción y el amiguismo está impulsando la desconfianza en la pobla
ción, la cual está buscando formas de salvaguardar sus propios fondos, encontrando en las criptomone
das una buena alternativa, indica la firma de análisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la políti
ca financiera del gobierno inspiró a muchos de los defensores originales de Bitcoin, y creemos que t
ambién podría estar impulsando la adopción desmesurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras pa
rtes de Europa del Este», agrega el documento.
En otro extracto publicado recientemente por CriptoNo
ticias, Chainalysis detalla que Venezuela es uno de los tres países con mayor adopción de Bitcoin y 
criptomonedas en el mundo. Entre tanto, Asia es el continente que envía la mayor cantidad de bitcoin
s a América Latina, con transacciones de más de 10 mil millones de dólares en criptomonedas vinculad
as a direcciones generadas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4
AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiza el reciente ataque de #ransomware sufrido por
 el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @alinapoulain para #Tecnómadas de @MVSNoticias 


4AC5DDE2

¿Estás pretegido del #Ransomware y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malw
are llega vía #phishing
 Se espera un ataque cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con
 #Windows

Descarga nuestra guía:  https://genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2


Por José Lui
s Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente,
 el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que 
permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar da
tos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les
 permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen i
r variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacer
se una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatr
o días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a
 correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa
 de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de 
infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además
 del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo pu
ede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros fa
ctores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. A
demás de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han o
currido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenid
o este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las
 oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, 
es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en 
casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el r
ansomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su pr
incipal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples
, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los v
ectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. Tambi
én, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de alg
ún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, e
ntre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, s
e replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas 
de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener
 su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, 
entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a 
operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde dond
e accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad au
mentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de 
seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a trav
és de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los
 usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplica
ndo e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colabor
ación.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica 
focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de segur
idad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener m
ayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupe
ra el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seg
uridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares
 en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante
 comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar
 secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el r
ansomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más import
ante de las empresas: los datos.


Post Views: 
25
 

4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: los cibera
taques alteran los planes de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

Parece que @C
orreos vuelve a ser el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detectado el correo el
ectrónico fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de-phishing/…
#fra
ude #correos #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @muyseguridad

4A
C5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia an
ti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue l
a firma estadounidense @Garmin @sophos

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques con 'ransomware' cue
stan al menos 100 millones de euros al año a las empresas españolas https://businessinsider.es/coste
-ataques-ransomware-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=referral&utm_campaign=Bo
tones_sociales… a través de @BIEspana

4AC5DDE2

La alta digitalización conlleva una mayor preparaci
ón en términos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra-infraestructuras-educativas-
crecen-a-doble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #ciberseguridad #ransomware #digitaliza
ción #transformacióndigital #ddos

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la
 compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de cont
ingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de
 ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego 
reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de rans
omware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento
 del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a
 la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grup
o Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos 
por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de
 salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de eur
os. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar la
s primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la asegurado
ra, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mi
entras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así po
der identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC
5DDE2

Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. A
uditamos tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. No corras riesgos http://ow.ly/Ug
9F30fD61O

4AC5DDE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el centro
 de operaciones de esa empresa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2

Lo más
 importante de tu empresa son las bases de datos. Protégelas del secuestro del #ransomware Analizamo
s e implantamos las políticas de #seguridadinformatica en tu empresa o despacho profesional. No corr
as riesgos http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2

Gracias por ser retrasado, pero cuentame tus papás so
n hermanos o primos ?

4AC5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chaina
lysis la mayor actividad ilegal del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, específica
mente países como Rusia y Ucrania https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede
-rusia-ucrania-segun-chainalysis/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware
 a Tesla confirmado por el propio Elon Musk, que termina con el atacante detenido por el FBI tras re
chazar un empleado hasta un millón de dólares por colaborar para comprometer los sistemas de la comp
añía, pone de manifiesto el creciente nivel de profesionalización planteado por los delincuentes ded
icados a esta vertiente del cibercrimen: un ataque cuidadosamente planificado, con un componente de 
ingeniería social bien planteado – tratar de obtener la colaboración de un empleado ruso de la compa
ñía utilizando a otra persona de su misma nacionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella 
del momento.El primer escenario del ransomware tuvo como referencia mensajes de spam enviados masiva
mente para tratar de pillar a incautos que, al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se in
stalaban un virus que permitía poner en marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lan
zar semillas al viento para ver si alguna caía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener bene
ficios, generalmente pequeños, de particulares que no querían perder sus datos. La idea era ganar «m
uchos poquitos», y con un esfuerzo muy moderado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo vi
endo no tiene nada que ver con el anterior. Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada
 a entornos corporativos: cualquier compañía es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque s
eguramente lo sea más si es conocida, prestigiosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: y
a no hablamos de mensajes enviados al azar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran 
investigación previa para identificar tanto a la compañía como a los posibles empleados susceptibles
 de colaborar, y con formas de contactar que pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas h
asta, como en el caso de Tesla, con esquemas que evocan auténticamente los de las películas de espía
s. Casos recientes como el de Garmin o, en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del
 incremento de la frecuencia en este tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegers
e ante este tipo de esquemas de criminalidad cada vez más habituales? La primera cuestión es evident
e: sabiendo que la amenaza está ahí, y que tenemos cada vez más posibilidades de que alguien esté di
señando un ataque específicamente preparado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o
 de whaling (según el objetivo sea un simple trabajador de la organización o directamente alguno de 
sus directivos) son muchísimo más difíciles de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la 
alternativa de métodos indirectos: incrementar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con
 respecto a este tipo de delincuencia.Formar, formar y formar. Las personas que trabajan en una orga
nización tienen que entender no solo la mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil ca
er en ellos, sino además, tener perfectamente claro que, en caso de colaborar con los criminales, la
s posibilidades que tienen de obtener un balance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, 
los delincuentes procuran trabajar con empleados de la compañía que no necesariamente tienen por qué
 estar contentos en ella, utilizando, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante 
una licencia premium, si están en búsqueda de otro empleo. Es importantísimo que un empleado entiend
a que la alternativa de colaborar con criminales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal
, y que no es ya algo que pueda entenderse como un error de buena fe, un descuido o un problema deri
vado del desconocimiento. Hablamos, en muchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colabora
ción, y eso ya no es un descuido: es un comportamiento criminal que debe ser investigado y tratado c
omo tal.Además, debemos incrementar el nivel de preparación en las metodologías concretas: cualquier
 empleado debe entender las precauciones que debe tener ante un correo electrónico, ante los posible
 enlaces o ficheros incluidos en él, o ante posibles contactos a través de otras herramientas, como 
mensajería instantánea. Herramientas como WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero
 no controladas por el departamento de sistemas, son muy buenas para contactar con posibles candidat
os, dado que únicamente es necesario tener acceso a su número de teléfono para poder iniciar una con
versación. Que nuestros empleados sean conscientes y entiendan los riesgos implicados es importantís
imo: sin caer en la paranoia, pero asimilando que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o 
que un attachment puede contener un archivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una ho
ja de cálculo.También es importante crear protocolos que introduzcan elementos de comprobación. Much
os ataques se están llevando a cabo mediante la simulación de la voz de personas: una llamada supues
tamente del CEO de la compañía, que pide a alguien del departamento de contabilidad, típicamente un 
becario o alguien con poca experiencia, que haga una transferencia determinada. No exactamente delin
cuencia organizada, pero sí un golpe rápido que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundam
ental que ese tipo de posibilidades se encuentren con protocolos de comprobación que eviten esa búsq
ueda de la situación de excepcionalidad que el delincuente trata de explotar.Formar a las personas q
ue trabajan en la compañía es uno de los factores principales para evitar ese tipo de delincuencia. 
Dicho esto, la parte tecnológica también es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros 
almacenados fuera del ámbito corporativo que permitan restaurar una copia muy reciente en caso de ci
frado de nuestros sistemas, valoración adecuada de los riesgos, y niveles de protección adecuados pa
ra cada uno de esos riesgos.Además, planes de contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbi
to tecnológico es fundamental, pero no pensemos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso
 de colaboración de algún empleado desde dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz d
e evitar disrupciones en el servicio o problemas de coordinación derivados de la reconstrucción del 
sistema a partir de una copia de seguridad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en
 tiempo real, y volver a obtener toda la funcionalidad transaccional a partir de un backup, aunque s
ea muy reciente, no es algo en absoluto sencillo. Los planes de contingencia tienen que prever ese t
ipo de cuestiones operativas.Tengamos en cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termi
na con el problema: son muchos los casos en los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplem
ente desaparecen sin dejar rastro, o en los que al rescate pagado por el descifrado de los datos se 
sucede un segundo ataque en el que el delincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de n
o hacer públicos los datos sensibles obtenidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con g
ente que tenga ese perfil, mejor.Finalmente, un reto para la justicia internacional: la sensación de
 impunidad en este tipo de delitos cometidos desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales dif
erentes y con atribuciones difusas está jugando un papel importantísimo en su crecimiento. Crear ins
tituciones supranacionales que funcionen de manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si
 queremos que la web no termine pareciéndose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de
 la seguridad, esta escalada supone la necesidad de escalar también en las metodologías empleadas pa
ra protegerse de ella. Pero además, tengamos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito
 tecnológico, hay un componente social que es fundamental cuidar a través de la formación actualizad
a, de la concienciación y de la comunicación.The original article was also published on Forbes, «Her
e’s what we can do to reduce the risk of a ransomware attack«

4AC5DDE2

Publicamos: Ransomware: un 
enemigo invisible que no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 d
ías. 

TOP 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.




Esto se está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2




 entrevistas 

El documento de exsecr
etarios de Salud, del que se burla López-Gatell


10/Sep/20 10:23







4AC5DDE2

¿Atacado por rans
omware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actualidad #Actualizaciones #AMENAZ
AS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilidad #Malware #Prevención #R
ansomware #Virus

4AC5DDE2



Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad e
n CoasinLogicalis
«Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se m
oderniza, gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien
, estudiados y con un fin claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la m
ayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplem
ente, borrar evidencia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempr
e es el mismo: atacar al sector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un
 ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con
 grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de l
os casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación 
de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o s
ervicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (qu
e nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida 
de ciudadanos.
Vulnerabilidad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al n
ulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la 
falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muc
has de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo 
de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “
Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de 
la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo 
ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware pu
ede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal obje
tivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra 
los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de a
taque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede
 dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software 
que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, 
a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a 
nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control d
e la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funciona
miento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos 
la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde
 sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, 
sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuand
o pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, h
acia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infrae
structura por VPN.
Más datos
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los u
suarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicand
o e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaborac
ión.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica fo
calizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de segurid
ad a otros dispositivos. 
Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener ma
yor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recuper
a el control.
El poder del Ransomware
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus
, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago
 de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nu
evamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las org
anizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contam
inación que tienen el ransomware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permita
n asegurar lo más importante de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisi
ble que no descansa  @ElPeriodista

4AC5DDE2


Mientras el mundo entero está sufriendo los estragos 
de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz informático, está causando serios probl
emas por doquier. Aunque el virus informático ha estado activo durante años, su problemática ha aume
ntado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las consecuencias que comporta están las grave
s afectaciones a actividades y organismos críticos como hospitales, empresas o gobiernos.
Este virus
 es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctimas a luchar contra los hackers, existe N
o More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publicoprivada de este tipo que ayuda a las v
íctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin tener que pagar el importe del rescate a l
os ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su proyecto Europol, Politie, Kaspersky y 
McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No More Ransom ha recibido desde su lanzamiento má
s de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado unos 632 millones de dólares en demandas 
de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delincuentes.
Impulsado por las contribucion
es de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en el último año y ahora puede descifrar 
140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal está disponible en 36 idiomas diferent
es.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom.org y seguir los pasos de Crypto S
heriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que afecta el dispositivo. Si hay una so
lución disponible, se proporcionará un enlace para descargar gratuitamente la herramienta de descifr
amiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a las personas afectadas por el ransomw
are, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por neutralizar.
Igual que en la pandemia
 del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas medidas preventivas para protegerno
s de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los ficheros más importantes en cualquier otro lug
ar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de memoria o en otro equipo.
Utilice so
ftware antivirus fiable y actualizado.
No descargue programas de fuentes sospechosas.
No abra ficher
os adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, incluso si parecen importantes y cr
eíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.

Ahora se necesita una solución i
nnovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están incluidas en el portal para ayudar 
a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas económicas de los delincuentes.
___
__
Aquest apunt en català / This post in English / Post en français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintL
ike this:Like Loading... 

4AC5DDE2






Recomendados: 
La persistencia del ransomware Webinar
Crea
ción de aplicaciones seguras: recomendaciones para los servicios financieros Leer




A finales de 2
019, la aseguradora AIG emitió un informe que decía que el compromiso del correo electrónico empresa
rial (BEC) había reemplazado al ransomware como la principal amenaza que causan pérdidas comerciales
. Los ataques BEC se convirtieron en la principal razón por la que las empresas realizaron una recla
mación a sus ciberseguros el año pasado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de ciberseguros de
l primer semestre de 2020 de la compañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve a ser la princi
pal causa de reclamación a las ciberaseguradoras, al menos en la primera mitad del año.
Desde el com
ienzo de la pandemia, la empresa observó un aumento del 47% en la gravedad de los ataques de ransomw
are, además de un aumento del 100% desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. También encontró qu
e las nuevas cepas de ransomware han sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de res
cate de los operadores de ransomware Maze es aproximadamente seis veces mayor que la demanda media g
eneral de otros actores de malware. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas 
de rescate al amenazar con exponer los datos de una organización en caso de no pagar. Los operadores
 rivales pronto siguieron su ejemplo, con más y más actores de amenazas aplicando este modelo, oblig
ando a sus víctimas a ceder.
El estudio también informa de un aumento del 35% en las reclamaciones p
or fraude de transferencia de fondos e ingeniería social presentados por sus asegurados. Las pérdida
s de este tipo de ataques oscilaron entre miles de dólares y más de un millón por evento. Sin embarg
o, las estafas BEC sigue vivas y coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafa
s de BEC dirigidas a empresas. Concretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas 
por transferencia de fondos (27%) y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frec
uentes, que representan el 87% de los incidentes reportados y el 84% de los pagos de reclamos en la 
primera mitad de 2020, concluye la firma. La explotación del acceso remoto fue la causa principal de
 los incidentes de ransomware notificados (debido al trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión 
en el correo electrónico, la manipulación de facturas y la suplantación de dominios fueron las técni
cas de ataque más comunes para los incidentes de fraude por transferencias de fondos.
La aseguradora
 también descubrió que las organizaciones que usan Microsoft Outlook para el correo electrónico tien
en tres veces más probabilidades de experimentar una estafa BEC que las organizaciones que usan Goog
le Gmail. Este hallazgo confirma algo obvio, considerando que las estafas de BEC generalmente se dir
igen a entornos empresariales.


4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identific
ar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo
 de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la op
eración. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y
 definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descan
sa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinL
ogicalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

La información recopilada en
 este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus
 tácticas, técnicas y procedimientos.

#ransomware #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2







Here i
s the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca las tres principales amen
azas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda información detallada sobre 
cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de 
seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es 
de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevenci
ón. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defend
er a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Information?
Thank you for r
equesting this information. Please enter your name and email address below so that we know where to 
send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Phone




        
           
     
        Would you like to receive more information like this in the future? By joining our mai
ling list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time by clicking the opt-out li
nk at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
                
                
     
           








 















The following will be shared on your 







Send this Message 
to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%).Please modify your message
.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas formas. Puede que conozca los
 tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de
 seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer paso en materia de segur
idad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los ciberataques, podemos ayud
arlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet 
cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does not include the necessary l
ink (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El costo promedio global de un
 #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negoc
io. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing 
y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email addresses. Please adjust 
your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your recipients is not a valid ema
il address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five email addresses here, separat
ed by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduction



                    
                                                                    Este informe brinda información 
detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de
 una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un
 ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de segu
ridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más información s
obre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
                                           
             /nt=3



Please retry the form protection process below.












      









Sh
are using a link...

                    Use the link below to copy into your own email or any of yo
ur social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
        

            Great! 
Thanks for emailing to your friends!
        







4AC5DDE2


Javier Mira presidente ejecutivo de 
SegurCaixa Adeslas.
Maximo Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activado su plan de conti
ngencia al haber sufrido un ataque de ransomware sobre sus sistemas informáticos, ha informado la co
mpañía propiedad de Mutua Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la compañía asegurado
ra afirma haber ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando se
rvicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas. "A
unque se han desplegado todas las medidas desde el primer momento, la compañía sigue trabajando para
 identificar otras posibles afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Jane Fraser nueva con
sejera delegada, la primera mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía nombra nuevo directo
r de M&A para crecer mediante operaciones corporativasBBVA lanza una emisión de deuda senior prefere
nte en dólares

4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su p
ersonal también

4AC5DDE2


Los ataques con ransomware evolucionan muy rápido en muy poco tiempo. Ca
da vez que un profesional de la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' o un programa para desencript
ar los archivos afectados por este tipo de incidentes, surgen nuevos ransomware.
ID Ransomware es un
a página especializada en detectar decenas de variantes de este tipo de ataques informáticos. Ya hay
 registradas más de 900 variantes. Su funcionamiento es sencillo: si eres víctima de un ataque de ra
nsomware, la idea es que compartas los detalles del ataque sufrido en dicho portal.
En esencia, el r
ansomware es un programa malicioso que logra infectar una red empresarial y así encriptar todos los 
archivos de su objetivo. La víctima, para recobrar la normalidad, se verá obligada a pagar un rescat
e (ransom, en inglés).

Leer más: Las 14 startups españolas a seguir de cerca para entender el creci
miento exponencial del sector de la ciberseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif han sido dos de la
s compañías privadas y públicas que se han visto afectadas por un ciberataque con ransomware. En el 
segundo de los casos, además, los ciberdelincuentes extorsionaron al gestor de la red ferroviaria: s
i no pagaba el rescate, filtrarían los archivos que habían conseguido robar durante la operación.
Ha
sta el pasado mes de noviembre, un ataque con ransomware no implicaba necesariamente que hubiera una
 brecha de datos y se robara información a las empresas que fuesen víctimas. El colectivo de ciberde
lincuentes que opera el ransomware llamado Maze cambió las tornas del juego.
Los ransomware varían p
orque muchos de estos programas maliciosos consiguen infectar a sus víctimas aprovechándose de vulne
rabilidades en los sistemas. Cuando estas vulnerabilidades son corregidas, aparecen nuevos ransomwar
e listos para seguir sembrando el terror en el sector empresarial.
1 de cada 10 ataques de ransomwar
e ya incluye robo de información
Emsisoft, una compañía neozelandesa de ciberseguridad, sigue muy de
 cerca el fenómeno del ransomware. En su página web ha publicado dos artículos. En uno detalla que e
n 2019 se registraron, al menos en España, más de 8.800 incidentes de ransomware, lo que según cálcu
los de esta firma había supuesto un coste de 122 millones de dólares, más de 100 millones de euros, 
a firmas españolas.
Ahora, un nuevo artículo de la marca asegura que el 11% de los ataques con ranso
mware incluyen el robo de información. En otras palabras: uno de cada diez ataques con ransomware qu
e se producen contra empresas de todo el mundo incluye robo de información con el que los ciberdelin
cuentes extorsionan a sus víctimas para que paguen el rescate.
Entre enero y junio de este año, ID R
ansomware ha registrado más de 100.000 alertas de ataque ransomware sufrido. El año pasado Emsisoft 
reconocía que "aproximadamente el 25% de las empresas del sector público y privado usan ID Ransomwar
e", por lo que la cifra puede ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta startup acaba de conseguir 20 mil
lones para lanzar ciberataques sobre sus propios clientes, y el dinero lo usará para contratar a más
 hackers 'adictos' a penetrar en sistemas

De los más de 100.000 ataques con ransomware registrados 
entre enero y junio de 2020, más de 11.000 incluyeron el robo de información y datos. Robo que despu
és fue empleado para extorsionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le ocurrió por ejempl
o a Adif. Pero también otras compañías europeas, como la eléctrica EDP, se vio golpeada por un ranso
mware que supuso también el robo de información.
Según el informe del ransomware en 2019, Emsisoft r
ecoge que el 33% de las empresas víctimas de un ataque de este estilo paga el rescate. Algo a lo que
 radicalmente se oponen las autoridades, de hecho.
El ransomware supone un coste millonario para las
 empresas españolas
Basándose en los cálculos de Emsisoft —recogen que el rescate medio en un ataque
 con ransomware es de 84.000 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin demasiado fundamento para cal
cular que cada día que el negocio acaba detenido por un ataque de este estilo supone una pérdida de 
10.000 dólares— se concluyen las siguientes cifras:
En España, en 2019, debido a los 8.840 ataques c
on ransomware que se registraron en ID Ransomware, las empresas españolas perdieron un mínimo de 122
 millones de dólares y un máximo de 490 millones.
En euros, supone que el tejido productivo español 
perdió entre 100 millones y 410 millones de euros por ataques con ransomware.

Leer más: Los 20 deli
tos más peligrosos que va a crear la inteligencia artificial

Los números crecen sensiblemente si se
 contempla que el período medio por el cual una cadena de producción puede verse forzada a parar por
 culpa de un ataque de este estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando el período medio con la produ
cción parada, las empresas españolas habrían perdido entre 829 millones y 3.320 millones de dólares.
 Entre 700 y 2.800 millones de euros.
Los datos que recoge Emsisoft revelan lo rápido que evoluciona
 la inteligencia criminal en el mundo del ransomware. Hace meses, el portal especializado en ciberse
guridad, Bleeping Computer, advertía cómo los cibercriminales detrás de Maze, un famoso ransomware, 
habían creado una página web en la que colgarían los ficheros de sus víctimas.
A esa web se adscribi
eron varios colectivos con otros ransomware, como LockBit, creando un "cártel" de ransomware. En 201
9 se detectaba que la tendencia sería que los ransomware irían a filtrar datos robados de empresas. 
En 2020 ya es una realidad.


4AC5DDE2

El coronavirus se convierte en el catalizador de los ataques
 de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 
2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…

4AC5DDE2

1
00% chantaje y extorsión #ALERTA secuestro de datos informáticos por infección y encriptación #ranso
mware

Consejo serio. Esto es  #ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota económica y persona
l.

4AC5DDE2

#Opinión | #Ransomware: un enemigo invisible que no descansa, por José Luis Gutiérrez,
 arquitecto de soluciones de #ciberseguridad en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/columnas/r
ansomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2

Los fallos en VPN favorecen la en
trada de ransomware
El ransomware es una de las peores amenazas que podemos encontrarnos en la red. 
Es un tipo de malware que tiene como objetivo cifrar nuestros archivos y sistemas para posteriorment
e pedir un rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar nuestra privacidad y hacer que nuestros eq
uipos queden inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuentes se basan en vulnerabilidades para colar
 este tipo de amenazas. También necesitan en muchas ocasiones de la interacción del usuario, de erro
res que cometan. En este caso según un informe los fallos que hay en los servicios VPN pueden favore
cer la entrada de ransomware y comprometer así la seguridad de los usuarios.
Algunos tipos de ransom
ware concretos se han dirigido a servicios como VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es algo que puede af
ectar tanto al sector empresarial como a usuarios particulares. También se basan en fallos en puntos
 finales RDP o, como decimos, de los errores de los usuarios a través de ataques Phishing.
No obstan
te, algo que ha crecido mucho en los últimos tiempos es el hecho de infectar con este tipo de malwar
e a través de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tipo de servicios cada vez están más presentes
 en nuestro día a día. Precisamente todo lo relacionado con la pandemia ha provocado también cambios
 a nivel tecnológico, como puede ser el aumento del trabajo en remoto, para lo cual muchos usuarios 
hacen uso de este tipo de herramientas.

Mantener la seguridad al utilizar VPN
Por parte de los usua
rios es muy importante que mantengan siempre la seguridad al utilizar herramientas VPN. Esto signifi
ca, en primer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a utilizar. Tenemos una gran cantidad de opc
iones y no todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Podéis ver los mejores VPN.
Pero más allá de 
qué programa VPN estemos utilizando, es esencial que esté actualizado. En muchas ocasiones pueden su
rgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechados por piratas informáticos para llevar a ca
bo sus ataques. Pueden colar ransomware si logran explotarlos. Son los propios desarrolladores quien
es lanzan actualizaciones de seguridad para corregir estos problemas.
Desde RedesZone recomendamos s
iempre mantener este tipo de herramientas correctamente actualizadas. De esta forma no solo mejorare
mos el rendimiento, sino que evitaremos problemas que puedan comprometer nuestra privacidad y seguri
dad.
El uso de VPN ha aumentado notablemente en los últimos tiempos y esto hace que los piratas info
rmáticos busquen la manera de llevar a cabo sus ataques al aprovecharse de posibles vulnerabilidades
 que estén presentes y no hayan sido corregidas todavía. Por ello debemos siempre mantener actualiza
dos los sistemas y herramientas.


4AC5DDE2


El Ransomware es una de las amenazas informáticas más 
temidas en los últimos años por las organizaciones. Y con motivo suficiente: ¿quién estaría tranquil
o sabiendo que un mail podría llegar a infectar las terminales y servidores de toda la organización?


Descargue nuestra guía y sepa como estar preparado



4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se d
eben tomar precauciones antes de restaurar los datos y documentos de la compañía. Además es importan
te identificar las fuentes del ataque para tomar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #Data
Security #SeguridadIT #ciberseguridad

4AC5DDE2

me cobraron 6500 para sacarme un ransomware

4AC5DD
E2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La ban
da de ransomware LockBit ha lanzado un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como part
e de su estrategia de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

Lo m
ás importante de tu empresa son las bases de datos. Protégelas del secuestro del #ransomware Auditam
os tus sistemas http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es d
e USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eB
ook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC
5DDE2

Los cibercriminales que se lucran con el ransomware están frotándose las manos con esto...

4
AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscur
o Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep htt
ps://twitter.com/CriptoNoticias/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está altamente relacion
ada con operadores…

4AC5DDE2

#Arcserve Blog en español ya disponible. Accede al sitio web y manten
te al tanto de la últimas noticias para hacerle frente al #Ransomware. Ingresa al Blog aquí https://
bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, los ataques tipo ransomware est
án creciendo de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemos ayudarte https://velo
rciosgroup.com/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DDE2

#Noticias 
.@Sophos
LatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organ
izaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @Sophos

4A
C5DDE2

rescate. Desde finales de 2019, las bandas de ransomware han adoptado una táctica de doble e
xtorsión para robar archivos no cifrados antes de cifrar las computadoras en una red. https://cutt.l
y/MfDlKE6 #cybersec #infosec #pentest #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

Nu
evas realidades del #Ransomware y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5
DDE2

Los ataques de ransomware, son preocupantemente frecuentes. Descubre qué gran compañía fue ata
cada la semana pasada y cómo desde INSTEL podemos ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2

El ransomware, en
 la actualidad y desde hace ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuant
o a seguridad cibernética para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las o
rganizaciones fueron víctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los
 datos de las empresas afectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, pu
blicado por Sophos.
Durante los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magni
tud, como el que sufrió la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ranso
mware ‘WastedLocker’; o Canon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a in
icios de agosto. Pero pese a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reduc
ir, tanto la inversión como el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económi
co que la pandemia por el COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos mani
festó: ‘La seguridad de la información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos 
de TI, ya que los ciberdelincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben es
tar completamente operativos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situació
n de ese tipo’.
Una de las soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoint
s, pero además existen seis mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para m
aximizar la efectividad de las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas de 
seguridad siempre habilitadas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la m
ejor protección para endpoints. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataqu
e sin archivos y el comportamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser
 vulnerado.
2. Revisiones periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o 
condiciones establecidas en las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar l
as quejas de los usuarios sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtenga
n información sobre los puntos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Habilit
a la autenticación multifactor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporci
ona una capa adicional de seguridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña
. Estas claves pueden ser fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas c
omplejos, por lo que consisten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4. Gar
antizar que cada endpoint esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con
 regularidad para saber si están completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios,
 lo que garantiza una protección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protecció
n adecuada en los equipos, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que tam
bién puede ahorrarle mucho tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el f
uturo.
5. Indagar siempre al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de preve
nir que sea atacada la organización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para 
identificar amenazas avanzadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifies
ten.
6. Confiar en la intervención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen d
edicar mucho tiempo a explorar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar e
sta actividad es combinar la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Ar
tificial. Recuerde que detrás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma a
nticipada es crucial.
En la actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hast
a 1.4 millones de dólares, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información
 secuestrada, según datos de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos l
os indicios de ciberataques, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hac
erlo puede ser mucho mayor.


4AC5DDE2

Interesante herramienta, calculadora de costos por ataques d
e ransomware de @SMARTFENSE
https://ransomware-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2

Porque el retras
ado e imbécil eres tú, nunca entendiste lo que dije en mi primer comentario y saliste hablando estup
ideces que luego llevaron a este tema fuera de foco

4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relac
ionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones e
n los países de la zona, según @chainalysis #16Sep

4AC5DDE2

El ransomware es la principal causa de
 reclamación a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGroup a través de
 @ITDS_ITDM

4AC5DDE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre l
as empresas y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la
 época del archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincu
entes han estado utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a costa de empresas y pa
rticulares.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los dat
os almacenados en el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros
 equipos de la red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cual
quier otro medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo elect
rónico, que incluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualq
uier otro formato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este
 tipo de infecciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (te
mporal o definitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”,
 existe siempre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, 
mediante algún mensaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entreg
ará el software necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero
, habitualmente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la
 vida, pero en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo
 y todo el mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer e
n ese momento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os 
véis en medio de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de 
actuar, es muy importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situació
n de la forma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. D
ebemos identificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincue
nte o la extensión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existie
ran “antidotos” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con un experto en respu
esta ante incidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo no
s dices que nos gastemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cab
reado 😉
La respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un p
rofesional que quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de est
a situación con el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres s
aber qúe hace un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro artículo:
 El forense digital: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una
 salida muy habitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…
). Esto es una opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de tod
o el incidente (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99
% de estos casos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez au
torice la investigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso
 de “Ransomware”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedios
o y repetitivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más r
eciente con la que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está 
cifrada (si la teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos e
sa copia (y es suficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habr
á que restaurar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración 
se deberá hacer siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomwar
e” pueden esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no q
ueda más remedio
Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos
 teniendo un grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden
 un ciberdelincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero
 los que leáis este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su neg
ocio, que de ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar t
odo de nuevo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente,
 ahí van algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recupe
rar los archivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos 
“excesivamente” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de lo
s ficheros cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el cib
erdelincuente probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para d
escifrar vuestros archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros original
es. Siempre trabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. A
lgunos ciberdelincuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, q
ue nos ayudará a resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.To
do lo que hagáis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar 
(o formatear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha 
enviado a cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente,
 tras pasar unas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo m
ás importante es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a
 ocurrir.Un análisis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la inf
ección. Si se han visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a
 la Agencia Española de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una ad
ministración pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Cop
ias de Seguridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que es
tén formados sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y res
pecto a las copias de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempr
e se cuenta con una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backu
p hibrido (interno + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta for
ma, si el “Ransomware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
P
or ejemplo, la empresa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para evitar est
e tipo de problemas.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros
 comentarios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré en
cantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2

¡No te arriesgues! Comprueba si los enlaces de Internet son seg
uros: Cuando navegamos por Internet son muchas las técnicas que utilizan los hackers o piratas infor
máticos como el ransomware para intentar acceder a nuestros datos, recabar información o… https://bi
t.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te damos #7! 
Aquí tienes unos tips que te 
ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phishing, #ransomware o #vhishing.

¿Necesi
tas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del r
ansomware seguros? La frecuencia del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, segú
n el #FBI
Durante el año pasado, las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombro
so 365 por ciento .
(Por si interesa @ljloureiro )

4AC5DDE2





































Pa
norama de Ciberamenazas del primer semestre

El coronavirus se convierte en el catalizador de los at
aques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 veces con respec
to a 2019.
Bitdefender, compañía global líder en ciberseguridad que protege más de 500 millones de s
istemas en todo el mundo, ha publicado su Informe sobre el Panorama de las Ciberamenazas en la prime
ra mitad del año 2020, que analiza el crecimiento y las tendencias en el sector de ciberseguridad en
 Europa (incluido España) y Estados Unidos.  Este ha sido un semestre marcado por la crisis del coro
navirus y la pandemia ha provocado un cambio significativo tanto en el modus operandi  de los ciberd
elincuentes como en el perfeccionamiento de sus habilidades.
Una característica distintiva del prime
r semestre de 2020 en términos de amenazas y malware es que todos los ciberdelincuentes explotaron e
l mismo tema: la emergencia global provocada por la pandemia del coronavirus. Los cibercriminales ha
n aprovechado los problemas asociados a la COVID-19 para explotar el miedo y la desinformación de la
s personas, dando lugar a un aumento de las estafas, el phishing y el malware en todas las plataform
as y vectores. Este catalizador fue el responsable de un aumento de cinco veces en el número de info
rmes relacionados con el coronavirus solo en las dos primeras semanas de marzo. Además, según la tel
emetría de Bitdefender, en los meses de mayo y junio se determinó que un promedio del 60% de todos l
os correos electrónicos recibidos eran fraudulentos. Los ciberdelincuentes han utilizado todo tipo d
e tácticas para engañar a sus víctimas –desde campañas de phishing con el gancho del coronavirus a u
na recaudación de fondos o falsas ofertas- con el fin de que proporcionen información confidencial, 
instalen malware o sean víctimas de estafas.
Los datos de Bitdefender revelan cómo los ciberdelincue
ntes han aprovechado la oportunidad de explotar el argumento del coronavirus centrándose menos en la
 creación de malware sofisticado y más en la planificación cuidadosa de campañas de distribución de 
malware que se dirigen a regiones y países específicos de forma selectiva. La evolución semanal de l
os informes sobre amenazas temáticas de coronavirus entre marzo y la primera quincena de abril muest
ra que los hackers han dirigido sus campañas en las regiones más afectadas por la pandemia, adaptand
o sus estrategias y mensajes relacionados en función de la propagación del virus.
Panorama de amenaz
as en Windows
Las amenazas más comunes dirigidas a los dispositivos de Windows (ransomware, malware 
sin archivos, minería de criptomonedas, troyanos bancarios y exploits) siguen empleándose, además de
 haber surgido nuevas familias, que se actualizan constantemente. Por ejemplo, Emotet, Agent Testla2
, TrickBot3 y Dridex son las amenazas más utilizadas durante la pandemia, tanto porque han demostrad
o su eficacia a lo largo del tiempo, como porque sus desarrolladores han añadido constantemente nuev
as funciones, que las han hecho más resistentes a la detección por parte de parte de las soluciones 
de seguridad.
En comparación con el primer semestre de 2019, el panorama de amenazas de Windows en l
a primera mitad de 2020 ha puesto de manifiesto varias tendencias interesantes:
•    El número total
 de informes relacionados con ransomware aumentó en un 715,08%, lo que podría sugerir que los hacker
s han intensificado sus campañas de ataque para explotar tanto la pandemia como el entorno empresari
al desde casa y la propagación del ransomware como servicio.
•    El número total de informes relaci
onados con la minería de  criptomonedas aumentó en un 20,32% en comparación con el primer semestre d
e 2019.
•    El número total de denuncias relativas a exploits fue cuatro veces mayor que en el prim
er semestre de 2019, aumentando un 405,79%.
•    Si bien los hackers se centraron principalmente en 
el ransomware y otras amenazas tradicionales durante los primeros tres meses de 2020, solo en abril 
comenzaron a crecer las campañas relacionadas con los troyanos bancarios, lo que supuso un aumento d
e siete veces en comparación con la primera mitad del año 2019.
Panorama de amenazas en Android
El m
alware de Android también se ha servido de la crisis del coronavirus de manera oportunista, apuntand
o sobre todo a las aplicaciones más populares, como Zoom, una aplicación para realizar videoconferen
cias.
Durante el primer semestre del año, los ciberdelincuentes han aprovechado la crisis del corona
virus para distribuir adware agresivo, aplicaciones con troyanos bancarios y malware que envía SMS. 
La cantidad de amenazas reportadas para Android comenzó a aumentar a partir de marzo, posiblemente p
orque cuando los empleados comenzaron a trabajar en remoto, los usuarios comenzaron a descargar más 
aplicaciones de fuentes que no eran de confianza. En este contexto, los hackers han aprovechado pote
ncialmente el miedo, el pánico y la desinformación causados ​​por la pandemia para infiltrar malware
 en aplicaciones de Android aparentemente legítimas.
En cuanto a las principales familias de malware
 de Android durante la primera mitad de 2020, hay desde ladrones de información hasta instaladores f
alsos y ransomware. Si bien la familia de malware Android.Trojan.Adrd ocupa el primer lugar (11,97% 
del número total de informes maliciosos de Android durante la primera mitad de 2020), le siguen de c
erca Android.Trojan.FakeInst (10,57%) y Android.Trojan FakeInst (10%).
4 de cada 10 correos electrón
icos relacionados con la COVID-19 son spam
El correo electrónico es el principal vector de amenazas 
que los ciberdelincuentes utilizan para lanzar un ciberataque o realizar una estafa para recopilar i
nformación confidencial sobre los usuarios. Durante el último semestre, los spammers han perfecciona
do sus habilidades, desarrollando correos electrónicos que a menudo evaden los algoritmos de filtrad
o de spam y los sistemas de análisis.
La obligación de respetar el distanciamiento social y el telet
rabajo han jugado un papel crucial en el fomento de la ciberdelincuencia y los correos electrónicos 
maliciosos. Como resultado, los usuarios han pasado más tiempo online para conectarse virtualmente c
on compañeros de trabajo, amigos y familiares, para transmitir entretenimiento, hacer compras online
 y leer correos electrónicos.
En este contexto, durante la primera mitad de 2020, 4 de cada 10 corre
os electrónicos con temática sobre coronavirus fueron etiquetados como spam. Mientras millones de us
uarios buscaban información sobre la propagación y contención de la pandemia, los estafadores se ded
icaron a difundir información errónea, curas falsas y ofertas de equipos de protección a través del 
spam. A menudo, los estafadores han fingido ser funcionarios de instituciones gubernamentales, de sa
lud y financieras y han enviado correos electrónicos fraudulentos en los que, haciéndose pasar por l
a Organización Mundial de la Salud, solicitaban información detallada o dinero a particulares.
En Es
paña, el mes en el que los usuarios recibieron más spam fue abril, que coincide con el peor momento 
de la epidemia en nuestro país.
Los casos sospechosos relacionados con dispositivos IoT aumentaron e
n un 46%
La telemetría interna de Bitdefender muestra que la cantidad de informes que involucran dis
positivos IoT creció de forma continua de enero a junio, con un aumento total del 46% en solo seis m
eses. En cuanto a los dispositivos que se encuentran comúnmente en los hogares, el 61,56% de todos l
os dispositivos tradicionales conectados a Internet son teléfonos inteligentes, computadoras, tablet
as, portátiles, consolas y enrutadores, mientras que el porcentaje restante representa los dispositi
vos IoT domésticos.
En cuanto a las amenazas que afectan a los dispositivos domésticos de IoT, Bitde
fender destaca que el 55,73% de todos los incidentes de red identificados se producen a través de at
aques de escaneo de puertos. Esto significa que los hacerks buscan constantemente puertas abiertas e
n dispositivos inteligentes conectados a Internet para identificar los potencialmente vulnerables y 
conectarse a ellos de forma remota. Los intentos de robo de contraseña a través de HTTP representan 
el 22,62% de todos los ataques en la red doméstica, lo que sugiere que una vez que los atacantes ide
ntifican un dispositivo potencial conectado a Internet, intentan sondear las credenciales de texto s
in cifrar enviadas a través de conexiones o servicios no cifrados.



4AC5DDE2

Nuestros ingenieros 
especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los eq
uipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #Bitdefende
rInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Ok pipero me agradan los retr
asados

4AC5DDE2






Ransom0 es un programa de ransomware de código abierto hecho con Python, dise
ñado para encontrar y encriptar los datos de los usuarios. En lugar de un servidor real, la clave de
 encriptación será enviada por correo electrónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
Estructur
a del Programa
El programa está organizado en tres partes principales:
Encontrar archivos: encontrar
 archivos por extensiones y almacenar la ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos en path.tx
t, generar dígitos id, enviar clave e idDescifrar: pedir dinero, esperar la llave y descifrar el arc
hivo si la llave es correcta.
Cómo Ejecutar



Necesitas tener python3 instalado y configurado
Desca
rga el repositorio a través de git o zipRequisitos de instalación:
 pip install -r requirements.txt

Antes de ejecutarlo, necesitas modificar algunas cosas:
Agregar la información de tu correo electrón
ico:



      Python    



# Email Settings
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp server o
f your email provider
sender_email = ""  # Enter your address
receiver_email = ""  # Enter receiver 
address
password = "" # your email password


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de prueba, de l
o contrario todos tus archivos será cifrados:



      Python    



        for root, dirs, files i
n os.walk("/"):
        # for root, files in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecuta: 
pyth
on ransom0.py
Por Hacer
 Agregar registros Esconder los registros Permiso de Bypass Mostrar automáti
camente el mensaje al inicio ¿Mensaje en una ventana GUI? Generar ejecutable desde el archivo .py pa
ra TODOS los sistemas operativos ¿Guardar la credencial de correo electrónico en los archivos?
Prueb
as
Este programa ha sido probado:
Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo Responsabilidad
Este proyecto es sólo para fines educativos, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsable de ningú
n daño causado por el uso ilegal de este programa



Dark Mode








					Ransom0
					(este enlac
e se abre en una nueva ventana)



				por
					HugoLB0
					(este enlace se abre en una nueva venta
na)



Ransom0 is a open source ransomware made with Python, designed to find and encrypt user data.




				4 suscriptores			


				27 observadores			


				 9 forks 			

				Echa un vistazo a este re
positorio en GitHub.com				(este enlace se abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2

GRATIS para
 los que paguen la MEMBRESIA, osea que yo tengo GRATIS mis juegos de gamepass de la anterior generac
ión !

4AC5DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores más afectados dentro de las infra
estructuras críticas por ataques de ransomware , incluyendo las variantes más utilizadas por los del
incuentes o la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqhc

4AC5DDE2

Si u
sas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

La filial estadou
nidense de ST Engineering Aerospace, sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadamen
te 1.5 TB de datos confidenciales de la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Stra
its Times, el 6 de junio, la compañía con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocido
 grupo de ransomware, Maze, en marzo, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El 
informe detalla que los datos robados por los delincuentes están relacionados con los detalles de co
ntratos con varios gobiernos, organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron det
alles adicionales sobre su contenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída p
osterior al halving ha terminadoIndetectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acce
so a una nota interna emitida, el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el sitio
 de una "infección de ransomware" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Win
dows Defender no identificaron inicialmente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detecta
r el problema leyendo los archivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la m
isma carpeta que los archivos cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio 
Aerospace, dijo lo siguiente a The Straits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amena
za ha sido contenida, y creemos que está aislada solo en un número limitado de operaciones comercial
es de ST Engineering en los Estados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma 
también aseguró que entre los datos robados había información sobre contratos con los gobiernos de p
aíses como Perú y Argentina, y con agencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para la
 desencriptación de ransomwareLas empresas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegraph
, Brett Callow, analista de amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente des
pués del ataque a la compañía con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas 
traseras que, si no se remedia, pueden proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo 
ataque, esta es una de las razones por las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan su
s redes después de un incidente en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó 
el 6 de junio sobre un ataque con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digit
al Management Inc, o DMI, con sede en Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y ciber
seguridad a varias compañías entre las 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la NA
SA.NetWalker, otro grupo de ransomware, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombres
 de estudiantes, números de seguridad social e información financiera de tres universidades de los E
stados Unidos. Sigue leyendo:Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior
 al halving ha terminadoCuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas
 cantidades solicitadas en rescates por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockchai
n perturba la industria de la música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con 
seis pilares del sector Fintech para superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una op
eración secreta de minería de Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,00
0 millones de dólares en ventas a los mineros de criptomonedas


4AC5DDE2

Si serás imbécil tenías q
ue ser un pipero de mierda, no eres más imbécil porque tú play no te calienta más el cerebro si es q
ue tienes, yo tengo dos años por ultimate lloronyer, y si no entendiste lo que quise decir con Grati
s es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware era una palabra de mod
a en el entorno de seguridad de la información, pronunciada con poca frecuencia, pero con temor. Hoy
 en día, el ransomware ha alcanzado un reconocimiento generalizado y millones de departamentos de TI
 le temen, y con razón. La frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido exponencialmente en lo
s últimos años y no hay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si no crees que el ransom
ware pueda afectar a tu empresa y causar estragos en los datos y los sistemas comerciales, presta at
ención a estas estadísticas que todos los profesionales de TI deben conocer sobre la protección cont
ra el ransomware.
Puntos de entrada comunes del ransomware
Los autores de los ataques de ransomware 
apuestan a que los usuarios de las redes corporativas no prestan mucha atención al hacer clic.
La ma
yor parte del ransomware ingresa a las empresas a través de la suplantación de identidad. En el 67% 
de los ataques de ransomware, se engaña a un usuario para que haga clic en un enlace malicioso envia
do por correo electrónico, o para que abra un archivo adjunto infectado. En el 16% de los casos, el 
malware se introduce cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio web malicioso.
Aproxi
madamente el 30% de los ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con contraseñas débiles o proce
sos de gestión de acceso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegurar un fu
turo libre de ransomware para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomware a empresas
El ranso
mware va en aumento y los gobiernos y las empresas de las ciudades son los objetivos más codiciados.
 En 2019, el ransomware afectó a 966 agencias gubernamentales, establecimientos educativos y proveed
ores de atención médica de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos de ataques de ransomwar
e aumentaron un 25% en el primer trimestre de 2020 en comparación con el cuarto trimestre de 2019. E
l segundo trimestre también comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee, fue una
 de las víctimas más recientes de los ataques de ransomware a principios de junio.
Los expertos pred
icen que para 2021, las empresas se verán afectadas por un ataque de ransomware cada 11 segundos, lo
 que representa un aumento considerable con respecto al promedio de 2015, que era cada 40 segundos.

Los sectores de la industria más afectados por el ransomware
El sector de salud se ha convertido en 
uno de los objetivos preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego datos muy valiosos de los p
acientes. Es probable que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida que lidiamos con las 
consecuencias del COVID-19. Los cambios en la dotación de personal, la incertidumbre generalizada y 
los altos niveles de estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas distraídos y suscepti
bles de abrir puertas a personas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware tienden a concentrar 
sus esfuerzos donde creen que es probable que se les pague. Esta táctica convierte a las redes guber
namentales en un gran objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido a su necesidad de evit
ar la interrupción a gran escala causada por el tiempo de inactividad de las operaciones gubernament
ales. Los servicios de fabricación (14%) y construcción (13%) también son víctimas frecuentes del ra
nsomware a causa de las grandes pérdidas en dólares en el caso de la interrupción de los servicios.

Costo promedio del ransomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y los gobiernos de las ciudad
es y condados de los EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacionados con los ataques de ran
somware, incluida la investigación del ataque, la reconstrucción de redes, la restauración de copias
 de seguridad, el pago de rescate a piratas informáticos y la implementación de medidas preventivas 
contra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa batalla contra este tipo de m
alware. A principios de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransomware impidió que los e
mpleados de la empresa en todo el mundo pudieran acceder a los servidores y utilizar el correo elect
rónico y otros sistemas internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación más reciente es que lo
s costos globales relacionados con los daños causados ​​por el ransomware alcanzarán los USD 20.000 
millones en 2021, un costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los pagos de rescate
En el 
primer trimestre de 2020, el pago promedio del rescate de ransomware por parte de las empresas fue d
e USD 111.605 (un aumento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, este númer
o es muy elevado porque incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pago medio del rescate e
stá más cerca de los USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante en las utilidades de 
una empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguridad generalmente recom
iendan que las empresas no paguen el rescate, la realidad es que, entre las opciones menos convenien
tes para la empresa, a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las empresas pagó el resc
ate exigido por sus atacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el rescate? Una 
empresa noruega decidió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el estándar de referencia
 para las respuestas al ransomware.
Cuando el productor mundial de aluminio Norsk Hydro recibió su n
ota de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de funcionar abruptament
e, y 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando como en las viejas épo
cas.
Se necesitaron muchos meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydro no cedi
ó a las demandas de los atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transparente de la empresa para r
esolver lo que podría haber sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó su reputación positiva
 entre los clientes y partes interesadas.
El costo del tiempo de inactividad causado por ransomware

Los usuarios de hoy exigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior podría dañar significat
ivamente tu negocio y tu reputación. La interrupción de la actividad comercial es uno de los mayores
 costos asociados con un ataque de ransomware y, en el primer trimestre de 2020, las empresas afecta
das por el ransomware experimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue ligeramen
te inferior a la del trimestre anterior, pero pocas empresas pueden soportar fácilmente dos semanas 
de inactividad y pérdida de la productividad.
Recuperación de desastres
En caso de un ataque de rans
omware, un plan integral de recuperación de desastres podría ser la única barrera que se interponga 
entre tu empresa y un desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que se puedan salvar los 
archivos críticos para la empresa, por lo que crear copias de seguridad de los sistemas periódicamen
te y almacenarlos fuera de la red es fundamental para la recuperación.
Si bien todos sabemos la impo
rtancia de estas copias de seguridad, Storage Magazine informa que más del 34% de las empresas reali
zan pruebas sobre ellas. Es una gran parte de la seguridad de los datos que se deja al azar.
Si tien
es en cuenta los estudios que demuestran que casi el 60% de los consumidores probablemente evitará h
acer negocios contigo si tu empresa es víctima de un ataque cibernético este año, te darás cuenta de
 que no puedes dejar de tener un plan sólido de protección contra ransomware antes de que lo necesit
es.
Si estas estadísticas del ransomware te sorprenden, es hora de analizar más de cerca tu estrateg
ia de seguridad cibernética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarga la Guía
 para un futuro sin ransomware, donde podrás consultar sugerencias y obtener herramientas para prote
ger tu organización contra amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2

Por José Lu
is Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente
, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que
 permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar d
atos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que le
s permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen 
ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hace
rse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuat
ro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso 
a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen program
a de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de
 infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, ademá
s del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo p
uede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros f
actores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. 
Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han 
ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han ten
ido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en l
as oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar
, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte e
n casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el
 ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su 
principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simpl
es, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los
 vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. Tam
bién, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de a
lgún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó,
 entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea,
 se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistema
s de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que deten
er su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos
, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores 
a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde do
nde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad 
aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura d
e seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a tr
avés de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen l
os usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están apli
cando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colab
oración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implic
a focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seg
uridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener
 mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recu
pera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de s
eguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólar
es en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importan
te comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evit
ar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el
 ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más impo
rtante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware #Ranso
mware

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis G
utiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
https://pst.cr/XurFy a travé
s de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de última gen
eración para tus equipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://antar.com.
mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLa
Nube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2




Con el ransomware convertido de nuevo en una de las princi
pales amenazas desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cayendo víctimas 
prácticamente todas las semanas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraes
tructuras consideradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los inciden
tes de ransomware que han tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo d
e recopilación realizado desde la iniciativa CARE.
Número de ataques y variantes utilizadas
Lo prime
ro en lo que solemos fijarnos es en si el número de ataques relacionados con el ransomware que tiene
n como objetivo a infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vi
stazo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques hechos público
s ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.

En la gráfica vemos com
o el número de ataques va aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Es muy probable 
que este descenso esté provocado por el auge que tuvo durante ese año la minería de criptomonedas no
 autorizada, lo que hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver
 a utilizar el ransomware como fuente de ingresos.
En lo que respecta a las variantes de ransomware 
utilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como 
las familias más conocidas también están representadas cuando se trata de incidentes sufridos por in
fraestructuras críticas.

Si lo comparamos con los datos recopilados en el informe de amenazas de ES
ET, correspondiente al segundo trimestre de 2020, comprobaremos como existen algunas coincidencias p
ero también algunas diferencias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomware mencion
adas en la tabla anterior están especializadas en atacar grandes empresas, organizaciones gubernamen
tales y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en rankings cuand
o se incluyen otras familias con mucha más capacidad de propagación y que no realizan ataques tan di
rigidos.

Es importante destacar en el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor 
exponente de lo que representa el ransomware actualmente, donde los delincuentes utilizan esta amena
za en la parte final de su ataque. Previamente se han introducido en la red corporativa y han robado
 información confidencial, cifrando los datos en última instancia y solicitando el pago de un rescat
e para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.

Esta forma d
e actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias de rans
omware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a corto p
lazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada su reput
ación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con los reglamentos de protección de datos de
 cada región.
Sectores afectados y cantidades solicitadas
Dentro de la categoría de infraestructuras
 críticas encontramos muchos tipos de industria y organizaciones públicas y privadas. En el informe 
que estamos revisando podemos observar como los tres sectores más afectados por el ransomware son, e
n este orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el sector sanitario. Contrariamen
te a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestructuras críticas, sectores como 
el de la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al meno
s que se tenga constancia.

Especialmente destacable durante este año son los ataques que tienen com
o objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave para luchar contra la pandemia
 provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos o interrumpa su correcto func
ionamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los pacientes 
que dependen de ellos.
De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques de ransomware a centros sani
tarios desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan p
uesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciaron que no
 iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en l
os que se vende este malware como servicio y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo qui
eren obtener un beneficio económico rápido.
Precisamente del beneficio económico trata la siguiente 
tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares
. No obstante, es especialmente preocupante que el importe de rescate medio solicitado haya aumentad
o con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólares por res
taurar la información cifrada, independientemente del tamaño de la empresa afectada.
En la actualida
d, vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millon
es de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy bien a quién están atacando y su ca
pacidad financiera para solicitar los rescates acorde a esta información. También vemos como, en oca
siones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, 
empresas que se dedican a hablar con los delincuentes en representación de las víctimas para consegu
ir la mayor rebaja posible.

Por último, dentro de la información recopilada en estas tablas podemos
 ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos ataques. La duración inferior a un
a semana sigue predominando, pero preocupa el elevado número de ataques que consiguieron permanecer 
sin ser detectados durante un mes o más en la red de la infraestructura crítica comprometida, demost
rando que hace falta invertir más recursos en monitorizar actividades sospechosas aunque estas se re
alicen con herramientas legítimas.
Conclusión
La información recopilada por los autores de este estu
dio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas,
 técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo representan una porción del total de empresas a
menazas (ya que se centra únicamente en aquellas consideradas como infraestructuras críticas), puede
n servir de aviso para muchas otras empresas grandes y pequeñas para que puedan adoptar las medidas 
adecuadas.
Josep Albors



4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es, sin duda, una relación de am
or-odio. Más concretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a Correos, mientras que la empre
sa estatal, responsable de prestar el servicio postal universal en España, debe ver cada día con más
 preocupación y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan a cabo, especialmente estos ú
ltimos meses, campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al respecto ha sido detectado p
or el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre esta nueva campaña. Se
gún se deduce de la información facilitada por esta entidad, todo apunta a que se trata de una campa
ña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos de Correos pueden ser recibi
dos por trabajadores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensar que los particulares tambié
n pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la empresa española ¡Partic
ipa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas españolas" ¡Descárgate
 el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Leer



En esta campaña
 detectada por INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como título “envío N° ES/2938456“, no o
bstante, y como ya es común en este tipo de acciones, es bastante probable que pueda ser identificad
o con otros títulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de que ha recibido un paquete q
ue no se ha podido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que supuestamente dirige a la págin
a de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha página, que suplanta la identida
d de Correos, se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar la entrega y recibir el paque
te, en caso contrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en el phishing y otras técnicas 
de ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta, intentando motivar que las 
prisas fuercen a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadamente, suele funcionar.
Así, en e
sa misma página, la víctima se encontrará un formulario en el que debe introducir los datos de pago,
 pues el segundo intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2,99 euros. Tras introducirlos
 y continuar, el usuario será llevado a una nueva página, en la que se suplanta la identidad de RedS
ys, y en la que se pide al usuario que introduzca el código de seguridad que habrá recibido mediante
 un mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la página (ahora ya sí, la legí
tima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si son notificados instantáneame
nte de que un usuario ha introducido los datos de pago en la primera página, podrán llevar a cabo cu
alquier operación con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria remitirá a la víctima el mensa
je SMS con el código de verificación. Claro, el problema es que la víctima se lo remitirá a los atac
antes en la segunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, sea la que sea.
Una vez más, 
y como ya es común, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar la seguridad. Correos no cob
ra por las segundas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en la dirección de entrega para
 que el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier duda (y mensajes como este debe
n provocar muchas), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa que esté siendo suplantada) 
a través de sus canales oficiales, para confirmar si la comunicación es legítima o, como en este y o
tros muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http:
//ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=434ec740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cybersegurid
ad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #ransomware #cybersecurity

4AC5DDE2

Sophos organiza un seminario 
para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2

OJO!!!, esta noticia de @ex
pansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mutua sigue s
in resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan. Para hacérselo mirar... y también los Med
ia que no dicen ni pío