Nach einer Ransomware-Infektion

4AC5DDE2

2 von 3 Krankenhäusern, in deren Einzugsgebiet ich lebe, 
sind also nicht in der Lage sich ausreichend vor Ransomware zu schützen. Das sind ja gute Aussichten
... ¯\_(ツ)_/¯

4AC5DDE2

Time to update! 6 kritische Schwachstellen in der Software „CodeMeter“ von 
Wibu-Systems mit höchster Kritikalität entdeckt
https://netzpalaver.de/2020/09/11/industrielle-netzw
erke-durch-schwachstelle-in-lizenzmanagementsoftware-von-wibu-systems-gefaehrdet/…
#Patchday #update
 #CodeMeter #Wibu #ITSicherheit #CyberSecurity #DDoS #awareness #Cybercrime #CISA #Ransomware #IIoT 
#Industrie40

4AC5DDE2

Die Frau ist die menschgewordene Ransomware.

Man hat es einmal im system, h
at man mühe es los zuwerden. Man zahlt unsummen an dritte die keiner.
Es dein System durchsucht und 
echt hässlich zum ansehen ist wenn man es sieht. 

#Zensursula

4AC5DDE2

Das Forscherteam von Claro
ty hat sechs kritische Schwachstellen in der Software „CodeMeter“ von Wibu-Systems gefunden. Gemeins
am erreichen sie den maximalen CVSS-Score von 10,0 und können für Denial-of-Service-Angriffe oder zu
r entfernten Codeausführung ausgenutzt werden. Die Lösung ist im industriellen Bereich als Lizenzman
agement- und Anti-Piraterie-Werkzeug sehr weit verbreitet und wird vor allem in der Fertigung sowie 
von der Pharma- und Automobilindustrie eingesetzt. Wibu-Systems hat sämtliche Schwachstellen in Vers
ion 7.10 von Codemeter gepatcht. Alle Anbieter und Nutzer sollten dringend ein Update auf diese Vers
ion durchführen. Zudem haben die Claroty-Forscher ein Online-Tool entwickelt, mit dem Benutzer fests
tellen können, ob ihre Codemeter-Installationen für die Schwachstellen anfällig sind.Lizenzmanagemen
t-Lösungen schützen Software-Anbieter vor Betrug, illegaler Verbreitung und Manipulation von proprie
tärem Code. Hierfür wird im Bereich der industriellen Steuerungssystemen (ICS) überwiegend die Lösun
g Codemeter von Wibu-Systems eingesetzt. Zahlreiche Anbieter haben diese Software in ihre Produkte i
ntegriert, um Lizenzmanagement, Anti-Piraterie-Schutz und Verschlüsselungsdienste zum Schutz des gei
stigen Eigentums der Unternehmen zu ermöglichen. Aufgrund dieser starken Marktpräsenz haben die Sich
erheitsforscher von Claroty diese leistungsstarke Software gründlich untersucht und dabei sechs Schw
achstellen gefunden, die von der Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA) zusammengen
ommen mit der höchsten Kritikalität (10,0) bewertet wurden. Diese Schwachstellen können aus der Fern
e und ohne Authentifizierung ausgenutzt werden und bieten Cyberkriminellen das Äquivalent eines Admi
nistratorzugriffs auf kritische Systeme. Damit können Angreifer beispielsweise Geräte oder Prozesse 
zum Erliegen bringen (Denial-of-Service) oder die industriellen Systeme mit Malware (einschließlich 
Ransomware) infizieren.Die identifizierten Sicherheitslücken reichen von Memory-Corruption-Schwachst
ellen wie Buffer-Overflows bis hin zu kryptographischen Mängeln, bei denen ungeeignete Verschlüsselu
ngsstärken verwendet oder kryptographische Signaturen unsachgemäß validiert wurden. Die Forscher fan
den auch Schwachstellen im Codemeter-Lizenzierungsschema, die dazu genutzt werden könnten, die verwe
ndeten digitalen Signaturen zu umgehen. Angreifer könnten auf diese Weise bestehende Lizenzen ändern
 oder gültige Lizenzen fälschen. Für diesen Angriff werden Opfer zum Beispiel durch Phishing auf bös
artige Websites gelockt, welche dann über Javascript gefälschte Lizenzen injizieren können. Weitere 
Informationen, Details und Proof of Concepts finden sich hier.Das Claroty-Forscherteam hat Wibu-Syst
ems über die Schwachstellen informiert, woraufhin Wibu-Systems mit der Version 7.10 von Codemeter ei
nen Patch veröffentlicht hat. Jedoch sind sämtliche Versionen vor 7.10 auf unterschiedliche Weise vo
n den Schwachstellen betroffen. Als problematisch erweist es sich in diesem Zusammenhang, dass im IC
S-Bereich ein zeitnahes Patchen oftmals nicht die Regel ist. Zudem ist Codemeter ein weitverbreitete
s Drittanbieter-Tool, das in zahlreiche Produkte diverser Hersteller integriert ist. Deshalb sind si
ch Unternehmen möglicherweise nicht bewusst, dass in den eingesetzten Produkten Codemeter eingebette
t ist. Die Claroty-Sicherheitsforscher haben ein Tool veröffentlicht, mit dem Unternehmen testen kön
nen, ob sie eine anfällige Version von Code,eter einsetzen. Anhand der Ergebnisse können diese dann 
entscheiden, wie sie in Bezug auf das Patchen vorgehen wollen. Das kostenlose Tool ist hier verfügba
r.#ClarotyTags:#ClarotyBuffer-OverflowCodemeterCyberdefenseCyberkriminelleCybersecurityDenial-of-Ser
viceIT-SecurityIT-SicherheitMalwarePhishingRansomwareSchwachstelleVulnerabilityWibu-Systems