









Ascolta l'articolo









Trend Micro presenta il report semestrale delle minacce, il no
stro Paese è l’ottavo al mondo più colpito dai malware e l’undicesimo per quanto riguarda gli attacc
hi ransomware

I malware e i ransomware continuano ad abbattersi sull’Italia, che risulta ai primi p
osti delle classifiche mondiali per questo genere di attacchi. Il nostro Paese è infatti l’ottavo al
 mondo più colpito dai malware e l’undicesimo (secondo in Europa) per quanto riguarda le incursioni 
ransomware. Il dato emerge da “Securing the Pandemic-Disrupted Workplace”, il report sulle minacce i
nformatiche del primo semestre 2020, a cura di Trend Micro Research.





Le minacce a tema pandemia
 imperversano in tutto il mondo
A livello globale il tema più utilizzato dai cybercriminali è stato 
quello legato alla pandemia. Trend Micro ha infatti bloccato 8,8 milioni di minacce in sei mesi, di 
cui il 92% via e-mail.
Tra le minacce più rilevate le truffe Business Email Compromise (BEC), che ha
nno cercato di capitalizzare al meglio le pratiche di smart working introdotte negli ultimi mesi e i
 ransomware, che hanno visto le nuove famiglie crescere del 45%. Anche le vulnerabilità sono aumenta
te e la Trend Micro Zero Day Initiative (ZDI) ha pubblicato un totale di 786 avvisi, ovvero il 74% i
n più rispetto alla seconda metà del 2019, e con un particolare focus sui sistemi di controllo indus
triali.
Italia: i numeri della prima metà del 2020

Malware – Il numero totale di malware intercetta
ti in Italia nella prima metà del 2020 è di 6.955.764. L’Italia è l’ottavo Paese più colpito al mond
o
Ransomware – Nel primo semestre 2020 l’Italia è l’undicesimo Paese più colpito al mondo con una pe
rcentuale di attacchi del’1,33%. In Europa è seconda solo alla Germania con il 18,67% di attacchi su
biti
Le minacce arrivate via mail sono state 151.884.242, tra cui 107.684 erano messaggi spam a tema
 COVID
Gli URL maligni visitati sono stati 6.064.101
Il numero di app maligne scaricate nella prima 
metà del 2020 è di 127.690
Nella prima metà del 2020 sono stati 2.907 i malware di online banking ch
e hanno colpito l’Italia

Leggi anche:  Il 40% delle violazioni dei dati mira alle informazioni pers
onali dei clientiIn tutto il mondo, Trend Micro ha bloccato nel primo semestre un totale di 28 milia
rdi di minacce (27.823.212.959), quasi un miliardo in più rispetto allo stesso periodo dell’anno pre
cedente. Il 93% di queste minacce è arrivato via mail.





 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Di recente, Micros
oft ha pubblicato un report dettagliato che descrive il funzionamento delle complesse varianti ranso
mware, guidate manualmente dai criminali informatici". https://lttr.ai/W1hr
#Ransomware #SentinelOne
 #PiattaformaEDR

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Abbiamo visto aziende dichiarare di essere state vittima di #ra
nsomware e altre crollare sotto le richieste di tali minacce." Nuovo episodio del podcast @CyberSaun
a sulle ultime tendenze in ambito #cybersecurity https://blog.f-secure.com/podcast-2020-threats-so-f
ar/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

attacchi ransomware: questa volta c'è scappato il morto; ne parliamo qui.

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Facebook   Twitter  LinkedIn WhatsApp Email A livello globale il tema più utilizza
to dai cybercriminali è stato quello legato alla pandemia. Trend Micro ha infatti bloccato 8,8 milio
ni di minacce in sei mesi, di cui il 92% via e-mail.Tra le minacce più rilevate le truffe Business E
mail Compromise (BEC), che hanno cercato di capitalizzare al meglio le pratiche di smart working int
rodotte negli ultimi mesi e i ransomware, che hanno visto le nuove famiglie crescere del 45%. Anche 
le vulnerabilità sono aumentate e la Trend Micro Zero Day Initiative (ZDI) ha pubblicato un totale d
i 786 avvisi, ovvero il 74% in più rispetto alla seconda metà del 2019, e con un particolare focus s
ui sistemi di controllo industriali.Italia: i numeri della prima metà del 2020Malware – Il numero to
tale di malware intercettati in Italia nella prima metà del 2020 è di 6.955.764. L’Italia è l’ottavo
 Paese più colpito al mondoRansomware – Nel primo semestre 2020 l’Italia è l’undicesimo Paese più co
lpito al mondo con una percentuale di attacchi del’1,33%. In Europa è seconda solo alla Germania con
 il 18,67% di attacchi subitiLe minacce arrivate via mail sono state 151.884.242, tra cui 107.684 er
ano messaggi spam a tema COVIDGli URL maligni visitati sono stati 6.064.101Il numero di app maligne 
scaricate nella prima metà del 2020 è di 127.690Nella prima metà del 2020 sono stati 2.907 i malware
 di online banking che hanno colpito l’ItaliaIn tutto il mondo, Trend Micro ha bloccato nel primo se
mestre un totale di 28 miliardi di minacce (27.823.212.959), quasi un miliardo in più rispetto allo 
stesso periodo dell’anno precedente. Il 93% di queste minacce è arrivato via mail.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 #Ransomware, basta un clic per bloccare l'intera rete! 

Scopri come proteggerti: scarica il #rep
ort  https://bit.ly/2G0od7S

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Banda del ransomware ruba dati sensibili di 540 mil
a arbitri sportivi negli Stati Uniti
Colpita la lega degli arbitri di diverse discipline sportive. 
Nel bottino dei cyber criminali dati sensibili, password, numeri di previdenza sociale e di carte di
 pagamento, informazioni personali. Pagato il riscatto, ma nessuna certezza sul destino dei dati sot
tratti.



Breccia nel sistema di difesa informatica di una società che fornisce software gestionali
 per la NCAA (National Collegiate Athletic Association), la lega nazionale degli arbitri, dei giudic
i e degli ufficiali delle varie leghe e discipline sportive negli Stati Uniti.
Secondo quanto riferi
to ai media dal provider stesso, ArbiterSports, nei giorni scorsi, la software company è riuscita a 
respingere un attacco ransomware, ma non ad evitare il data breach.

La cyber banda ha effettuato un
a copia dei backup e quindi dei dati di tutti gli arbitri e giudici sportivi registrati alla NCAA.
I
n tutto dovrebbero essere 540 mila gli utenti coinvolti dal cyber attacco.
Un bottino classico, fatt
o di dati sensibili, come indirizzi di casa, numero di previdenza sociale, carte di pagamento, passw
ord, indirizzi email, account vari e anche licenze di guida.
ArbiterSports, dopo aver subito l’attac
co, si è vista recapitare una richiesta di riscatto, tipico di un ransomware. In cambio del pagament
o, i cyber criminali avrebbero distrutto tutti i dati sottratti, altrimenti li avrebbero offerti sui
 mercati del dark web.
La società ha deciso di pagare il riscatto e la banda del ransomware ha assic
urato che i dati sarebbero stati eliminati.
Il problema è: ci si può fidare?Si può stare sicuri che 
i cyber criminali nel frattempo non abbiamo eseguito copia dei dati in questione?
Troppo spesso situ
azioni del genere hanno dimostrato che i dati, una volta rubati, quasi sempre finiscono sul mercato 
nero del web.
Secondo un nuovo report diffuso da Coalition, il 41% degli attacchi sferrati contro il
 settore delle assicurazioni online in Nord America, nella prima metà del 2020, è di tipo ransomware
, con un incremento del +260% rispetto all’anno passato.



L'autore


Flavio Fabbri
 Giornalista pu
bblicista e digital content developer













/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La protezione antivirus pluripr
emiata. Utilizzabile senza sforzo e semplice da installare.
Il ransomware sta rapidamente diventando
 uno dei tipi più diffusi, e dannosi. Gli hacker utilizzano il ransom...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Caricame
nto in corso. Per commentare attendere...uncletoma22 Set 2020 @ 10:15 pullulalurdz22 Set 2020 @ 08:1
4 Non sapevo che others fosse la traduzione di Italia, ma ho un misero vocabolario inglese, che ne p
osso sapere..Mario22 Set 2020 @ 06:40 Sono Ciechi, e' grave la cosa.Mario22 Set 2020 @ 06:40 Manco i
o,  ci cascherei in questi tranelli.Mario22 Set 2020 @ 06:38 No sono luxottici.Alex22 Set 2020 @ 06:
23 Citrix è stata la più gran vaccata creata in informaticaAlex22 Set 2020 @ 06:22 Di che caxxo parl
i ? Stai male ?Nus22 Set 2020 @ 05:16 prende i voti un miserabile come salvini, chiaramente il livel
lo del paese è questo...Igioz22 Set 2020 @ 05:00 Che lolloneAhahahha21cole22 Set 2020 @ 04:54 La gen
te non sa leggere (o meglio non possiede comprensione del testo), figurati evitare phishing e compag
niatulio22 Set 2020 @ 04:21 Saranno tutti iPhone al 100%fabbro22 Set 2020 @ 04:11 l'analfabetismo in
formatico è troppo diffuso in questo paese, i migliori sono quelli che ti inoltrano le mail infette 
dicendo "mi è arrivata questa mail con un virus, la controlli"Poi ci sono quelli che cliccano sui li
nk senza neanche leggere ma i migliori sono quelli che ricevono mail da una banca finta e danno i co
dici senza problemi, poi gli chiedi se abbiamo quella banca e ti dicono di no.....Falloppo22 Set 202
0 @ 03:42 Io devo essere una persona molto intelligente e sveglia dato che non sono mai caduto in tr
anelli cosi' stupidi.Falloppo22 Set 2020 @ 03:40 Ma quelli di luxottica sono ciechi?!Falloppo22 Set 
2020 @ 03:38 Ma se nella foto manco ci sta l'italia... ma qua so tutti orbi?Davide22 Set 2020 @ 03:2
8 Non sempre si tratta di analfabeti funzionali. Durante il lockdown ho subito un attacco in azienda
. Sono entrati (non so assolutamente come) dentro al server ed hanno iniziato ad infettare tutti i c
lient accesi. Per fortuna mi sono reso conto dopo pochissimi minuti (credo) che c'era qualcosa che n
on andava, in quanto dovendo riavviare il mio pc, mi dava che un utente era collegato. Ho mangiato l
a foglia e collegandomi al server in RDP ho visto qualcuno che stava lavorando (c'erano una serie di
 finestre aperte). Ho immediatamente staccato internet così da avere la situazione in mano. In prati
ca tramite mimikatz aveva tirato fuori la password di amministratore di dominio e, con questi privil
egi, con ipscanner ha tirato fuori tutti gli ip dei pc accesi e lanciato ransomware su tutti i clien
t tramite terminale (avendo i privilegi di domain controller poteva farlo). Giusto l'altro giorno ho
 letto un articolo su una patch di windows uscita ad agosto sulla vulnerabilità Zerologon, penso che
 abbia usato questa falla. Per fortuna che avevo i backup non locali al giorno prima, è bastato ripr
istinare tutte le VM su esxi e con una giornata di lavoro me la sono cavata. Ma se non avessi avuto 
i backup "esterni" ero nella m, perché mi aveva già corrotto tutti i backup sui nas.riccardik22 Set 
2020 @ 03:24 in unione a quello c'è anche da dire che il sistema antispam di microsoft fa abbastanza
 schifo, cosa piuttosto sorprendente, alcune delle mail di phishing che ho ricevuto su gmail non sar
ebbero mai passateqandrav22 Set 2020 @ 03:23 Niccolò ha giusto postato questo su ig:https://instagra
m.fmxp6-1.fna.fbcdn.net/v/t51.2885-15/e35/s1080x1080/119888379_3191228364337146_3694576997955706378_
n.jpg?_nc_ht=instagram.fmxp6-1.fna.fbcdn.net&_nc_cat=106&_nc_ohc=TfpTQAsx2p0AX_2kV4g&_nc_tp=15&oh=32
d1bab43309d847a2b749af6cc81037&oe=5F91CB1CPietro Smusi22 Set 2020 @ 03:22 è la veramente la verità. 
pensa che ci stanno cascando più persone del normale. mica saranno tutte della tua parte di giungla?
??Igioz22 Set 2020 @ 03:21 e luxottica giusembra abbiano sfruttato in questo caso una CVE di CitrixL
aVeraVerità22 Set 2020 @ 03:20 Daiii... veramente ?Baronz22 Set 2020 @ 03:19 Visto che l'analfabetis
mo funzionale dilaga non mi stupisce.Pietro Smusi22 Set 2020 @ 03:14 proprio in questi giorni girano
 email che hanno come oggetto  l 'email di un conoscente(cliente , fornitore ecc ecc), ma in realtà 
sono email bot da domini veramente assurdi. ovviamente alcune sono scritte anche in italiano ed hann
o il classico link pishing oppure archivio.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Banda del #Ransomware, rubati dati pe
rsonali di 540 mila #arbitri sportivi negli Stati Uniti. #cybersecurity #databreach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Non si tratta di semplici varianti di ransomware ma di un nuovo vero e proprio modus operandi dei
 criminal hacker in cui l’ingresso nei sistemi avviene sfruttando sevizi di accesso remoto configura
ti male e accessibili dall’esterno e problemi sui server

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Italia bersagliata da ma
lware e ransomware https://ift.tt/2HoioC8

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L’Italia continua a essere bersagliata 
da malware e ransomware https://ift.tt/3hULy8t

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Donna Muore per un attacco #ransom
ware in un ospedale #tedesco

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Luxottica, la più grande produttrice mondiale di mo
ntature per occhiali da vista e da sole, è ostaggio da parte di criminali informatici. 
Secondo quan
to riporta l’Ansa, gli stabilimenti della produzione e della logistica di Agordo e Sedico, nel bellu
nese, sono fermi dalle 11 di stamane a causa di un non meglio precisato “guasto al sistema informati
co”. 

Fonti sindacali hanno confermato all’agenzia di stampa che i lavoratori sono stati raggiunti 
da un SMS in cui si notifica loro che “il secondo turno di oggi 21 settembre è sospeso” a causa di ”
 gravi problemi informatici“.
Luxottica: ransomware dietro l’attacco? 
Al momento non si hanno notiz
ie certe sull’attacco informatico, ma date le circostanze, si può intuire che l’azienda fondata da L
eonardo Del Vecchio sia vittima di un grave attacco ransomware. 
Il ransomware è un programma inform
atico dannoso (“malevolo”) che può “infettare” un dispositivo digitale, bloccando l’accesso a tutti 
o ad alcuni dei suoi contenuti (foto, video, file, ecc.) per poi chiedere un riscatto da pagare per 
“liberarli”. 
La richiesta di pagamento, con le relative istruzioni, compare di solito in una finest
ra che si apre automaticamente sullo schermo del dispositivo infettato. All’utente viene minacciosam
ente comunicato che ha poche ore o pochi giorni per effettuare il versamento del riscatto, altriment
i il blocco dei contenuti diventerà definitivo.
Ransomware, imprese e cybersecurity
La nuova generaz
ione di attacchi ransomware colpisce i sistemi informativi delle imprese con varie azioni malevole e
 adoperando diverse componenti.
Lo scorso giugno, la Geox, colosso italiano delle calzature, è stata
 vittima di un importante attacco hacker ai propri sistemi. 
Le azioni malevole possono di vari tipi
:
sequestro file, criptando dischi e contenuti digitali;compromissione dell’operatività stessa dei s
istemi colpiti, rendendoli inutilizzabili;esfiltrazione dei dati sensibili, intimandone la divulgazi
one pubblica
Non è non è scontato che il danno e i relativi problemi possano effettivamente risolver
si con il pagamento del riscatto (solitamente richiesto in criptovaluta bitcoin), che richiede ogni 
ransomware.
Gli attacchi informatici stanno diventando sempre più frequenti e il rischio di un blocc
o prolungato della produzione, come sta accadendo all’azienda di Agordo, può avere effetti pesantiss
imi in termini di fatturato.
In media, nel 2019, il costo sostenuto da ogni organizzazione colpita d
a attacchi informatici, è stato di quasi 4 milioni di euro.

Per saperne di più: 
		    Cybercrime 



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Luxottica: è stato un attacco ransomware @Luxottica #cyberattack #ransomware: L
uxottica ha chiarito i motivi del blocco informatico: si è trattato di un attacco ransomware. I sind
acati rassicurano: i sistemi non sono stati violati, i sistemi di difesa… http://dlvr.it/Rh6BxV

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Hai chiesto, e #Veeam ti viene incontro! #VeeamV10 ti offre la moderna #protezionedat
i per il NAS, la prevenzione dal ransomware e la portabilità dei dati avanzata. Provalo GRATIS!

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Attacco ransomware blocca Luxottica, ma la reazione è da manuale: ecco perché https:/
/cybersecurity360.it/nuove-minacce/ransomware/attacco-ransomware-blocca-luxottica-ma-la-reazione-e-d
a-manuale-ecco-perche/… @Cybersec360

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


                    Il blocco informatico 
che ha paralizzato le attività produttive di Luxottica è stato causato da un attacco ransomware.  A 
confermarlo sono state fonti sindacali del Femca-Cisl, a cui l'azienda ha riferito di essere stata v
ittima di un "tentativo mosso dall'esterno di entrare negli apparati informatici Luxottica".La stess
a fonte conferma inoltre che i cyber criminali non sono riusciti nell'intento perché i sistemi di di
fesa informatica hanno retto. La decisione di disconnettere tutti i server è stata presa a titolo pr
ecauzionale, e nelle ore successive i sistemi sono stati riavviati. L'operazione ha richiesto tempo,
 per questo ieri la produzione si è fermata.Nicola Vanin, Data Governance and Information Security S
enior Manager di TIM, ha postato due messaggi su LinkedIn che confermano quanto riferito dalle fonti
 sindacali. Il manager mette in chiaro che al momento "Non risulta alcun accesso o sottrazione di in
formazioni di utenti e consumatori". Quindi non ci sarebbe stato un data breach. Aggiunge che "Anali
zzato l'evento, raccolto gli indizi in meno di 24 ore è iniziata la procedura di bonifica dei server
 interessati. Le attività lavorative stanno tornando progressivamente alla normalità negli stabilime
nti e nella sede di #Milano".  Vanin chiarisce anche la natura dell'attacco, all'interno di una prev
isione realistica: "Entro la fine dell'anno #Luxottica subirà un altro migliaio di attacchi informat
ici e questo recente incidente #ransomware permetterà di migliorare tutti gli indicatori di #Inciden
t Response". La fonte sindacale ha tenuto anche a precisare che non ci sono stati problemi a carico 
della logistica, perché sono state prontamente messe a disposizione dei dipendenti le navette hanno 
riportato a casa anzitempo i circa 1.500 lavoratori senza auto.                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

N
el 2019, i ransomware hanno causato perdite economiche per 1,46 milioni di dollari.
Proteggi il tuo 
business con Kaspersky Anti Ransomware Tool for business
Ottienilo gratis: https://kas.pr/mf2h
#rans
omware #wannacry #infosec #netsec #cybersec #malware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Se sei vittima di un #ransom
ware, prova il nostro decryptor gratuito e riprendi il controllo della tua vita digitale.

>>>  http
s://kas.pr/n33c
#cybersec #infosec #netsec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ovviamente non sono affascinanti quand
o ti ritrovi un rootkit o un ransomware sul tuo pc, però che lavoraccio che fanno gli hacker wow

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

 Trump ha offerto la grazia a Assange in cambio di informazioni sugli hacker

 Repor
t: https://buff.ly/3kwAn7A
#cybersecurity #infosec #malware #ransomware #dataleaks
 Ora puoi seguire
 gli aggiornamenti anche su #Telegram: https://buff.ly/2BoDiys

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Siamo ora in diret
ta con @lenovoitalia e @veeam_it con il webinar "Dalla Data Protection al Cloud Data Management"! Ac
cedi direttamente al live streaming https://lnkd.in/dQ5qqg3
#DataManagement #Ransomware #Cloud #Solu
zioniIperconvergenti #InfrastrutturaCloud

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Luxottica: prende piede l'ipotesi dell'
attacco ransomware, ecco perché @Luxottica #cyberattack #ransomware: Luxottica non ha chiarito i mot
ivi del blocco informatico, ma alcune fonti bene informate parlano esplicitamente di attacco ransomw
are. http://dlvr.it/Rh66Zv

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

REPORT TREND MICROMalware e ransomware: ecco come l'It
alia è sotto il tiro dei cybercriminaliSiamo l'ottava nazione più colpita dai malware a livello mond
iale e l'undicesima (nonché seconda in Europa) per quanto riguarda gli attacchi ransomware.di Gianni
 Rusconi(beebright - stock.adobe.com)Siamo l'ottava nazione più colpita dai malware a livello mondia
le e l'undicesima (nonché seconda in Europa) per quanto riguarda gli attacchi ransomware.17 settembr
e 2020Salva0Commenta3' di letturaSei mesi di fuoco. E il Coronavirus e tutto ciò che ne è conseguito
 (leggi forzata permanenza a casa davanti al computer) hanno sicuramente contribuito ad aumentare i 
rischi legati alla sicurezza. L'attività dei cybercriminali durante il lockdown, come noto ed immagi
nabile, non si è certo fermata (anzi) ma scoprire che il nostro Paese sia fra le vittime preferite d
egli attacchi certo non fa piacere. Stando infatti all'ultimo rapporto semestrale delle minacce info
rmatiche “Securing the Pandemic-Disrupted Workplace” realizzato da Trend Micro, che il Sole24ore.com
 ha visionato in anteprima, siamo l'ottava nazione più colpita dai malware a livello mondiale e l'un
dicesima (nonché seconda in Europa) per quanto riguarda gli attacchi ransomware. Ecco i numeri nel d
ettaglio.Primo semestre da incuboI malware che hanno colpito l'Italia nella prima metà del 2020 sono
 stati poco meno di sette milioni (6.955.764 per la precisione, e di questi 2.907 sono quelli catalo
gabili nella categoria “online banking”) rispetto ai circa 228 milioni totali: in cima alla classifi
ca svetta, si fa per dire, il Giappone con 61,6 milioni davanti a Stati Uniti (42,4 milioni) e Taiwa
n (11 milioni). Alla voce ransomware, la percentuale di attacchi subiti da utenti della Penisola è d
el'1,33% sul totale e solo la Germania, con il 18,67%, ha fatto peggio. Le minacce arrivate via mail
 sono state invece oltre 151 milioni e di questi 107mila erano messaggi spam a tema Covid: nel mondo
 ci sono 17 Paesi che hanno registrato numeri peggiori rispetto al nostro e il primato in questa cla
ssifica va agli Usa, con più di 4,5 miliardi di messaggi di posta elettronica intercettati che conte
nevano un virus. Tornando in Italia, sono stati poco più di sei milioni gli Url maligni visitati, nu
mero che ci vale la 18esima posizione nel ranking mondiale, capeggiato nell'ordine da Hong Kong, Sin
gapore e India, con 28, 19 e 18 milioni di indirizzi Internet a rischio cliccati da gennaio a giungo
. Il numero di app maligne scaricate nella prima metà del 2020 in Italia, infine, ha toccato quota 1
27.690 mentre quello delle vittime da botnet si aggira intorno ai 10.600, per una classifica che ci 
vede al 20esimo posto e “premia” al primo la Cina con oltre 392mila.LA MINACCIA DEI MALWARE NEL MOND
OLoading...I numeri a livello mondialeSu scala globale, Trend Micro ha bloccato nel primo semestre q
ualcosa come 28 miliardi di minacce (27.823.212.959 il numero esatto), quasi un miliardo in più risp
etto allo stesso periodo dell'anno precedente. E, dato particolarmente preoccupante, il 93% di quest
e minacce è arrivato via mail. Il tema più utilizzato dagli attaccanti, si legge nella nota che acco
mpagna lo studio, è stato per l'appunto quello legato alla pandemia e sono circa 8,8 milioni i messa
ggi pericolosi e direttamente legati al Covid-19 che i software della società americana hanno blocca
to in sei mesi. Particolarmente diffusi sono stati anche i tentativi di truffa di tipo BEC (Business
 Email Compromise), che hanno cercato di capitalizzare al meglio le attività in smart working introd
otte da molte aziende negli ultimi mesi e i generici ransomware, in crescita del 45%. In forte aumen
to anche le vulnerabilità, con circa 786 avvisi pubblicati dalla Trend Micro Zero Day Initiative, il
 74% in più rispetto alla seconda metà del 2019. In questo caso l'attenzione degli attaccanti si è i
ndirizzata in particolare sui sistemi di controllo industriali.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attacco hacker a 
Luxottica: fermata la produzione e logistica https://tech.everyeye.it/notizie/attacco-hacker-luxotti
ca-fermata-produzione-logistica-469940.html… attacchi sempre più gravi e con target il core business
 aziendale #Ransomware #DisasterRecovery #BusinessContinuity #CyberSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tutti
 siamo rimasti colpiti dalla recente notizia che una donna è deceduta a causa di un attacco ransomwa
re all'ospedale di #Düsseldorf, in #Germania.La procura tedesca ha aperto un'indagine per #omicidio,
 dopo che l'ospedale non è stato in grado di ammette la donna alle cure di primo soccorso, perché i 
suoi sistemi erano stati messi fuori uso da un attacco informatico.La paziente, affetta da una malat
tia pericolosa, è stata respinta la notte dell'11 settembre dall'ospedale universitario della città 
ed è morta dopo che l'ambulanza che la trasportava è stata dirottata a #Wuppertal, a 30 km (20 migli
a) di distanza.Il procuratore Christoph #Hebbecker, capo dell'unità di #crimine informatico a Coloni
a, ha affermato di aver aperto un'indagine per omicidio colposo contro ignoti, secondo quanto riport
ato dal quotidiano #Kölner Stadt-Anzeiger.I #malware, come previsto, stanno iniziando a passare dall
e macchina all'uomo.#redhotcyber #cybersecurity #ransomware #cybercrime #theguardian https://www.the
guardian.com/technology/2020/sep/18/prosecutors-open-homicide-case-after-cyber-attack-on-german-hosp
ital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Aperta una inchiesta per omicidio colposo, dopo la morte della donna causata
 da un ransomware.

#redhotcyber #cybersecurity #ransomware #cybercrime #theguardian

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /





La protezione antivirus pluripremiata. Utilizzabile senza sforzo e semplice da installare.
I
l ransomware sta rapidamente diventando uno dei tipi più diffusi, e dannosi. Gli hacker utilizzano i
l ransomware per crittare file e documenti personali salvati nel computer o nel telefono, prendendol
i in ostaggio e impedendo al proprietario di accedervi, a meno che non paghi un riscatto. Avast Free
 Antivirus blocca il ransomware prima ancora che possa avvicinarsi ai tuoi file per crittarli.



Ti
 protegge in tempo reale analizzando i file sconosciuti prima che ti raggiungano, con una interfacci
a estremamente intuitiva, protezione avanzata delle applicazioni, nuova modalità passiva per l'esecu
zione di più prodotti di protezione.
Rileva e blocca virus, malware, spyware, ransomware e phishing.
 Utilizza avanzate funzionalità di analisi per bloccare le minacce prima che raggiungano il tuo disp
ositivo.Individua le falle che consentono al malware di infiltrarsi, da password e impostazioni non 
sicure a componenti aggiuntivi sospetti.
Tra le novità, spiccano il rilevamento intelligente essenzi
ale delle minacce e la protezione in tempo reale, con un impatto sul tuo PC così ridotto che non te 
ne accorgerai mai.Un antivirus gratuito senza confronti.
Requisiti di sistema:Sono sufficienti un PC
 con Windows 10, 8.1, 8 o 7, 1 GB di RAM e 2 GB di spazio sul disco rigido.
Windows 7 entrambe le ve
rsioni a 32 e a 64 bit, tranne le edizioni Starter e RT.Compatibile con Windows 10Disponibile anche 
per Mac, Android e iOS
Download: Avast Free Antivirus


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


                    Il 4
7% dei CISO italiani teme la guerra informatica in quanto possibile minaccia per la propria azienda.
 Fra la teoria e la pratica però c'è un abisso, dato che il 32% degli esperti di sicurezza italiani 
ammette di non avere una strategia per mitigare questo rischio. Il dato emerge dallo studio internaz
ionale “10 in 10” di Bitdefender, condotto fra 6.724 professionisti del settore sicurezza e IT nel m
aggio 2020 in diversi Paesi, fra cui l'Italia. L'argomento del cyberwarfare è di particolare attuali
tà, anche a seguito della pandemia e dei numerosi attacchi sponsorizzati da stati nazione ai laborat
ori ed enti che si occupano dei vaccini per il COVID-19. Questi si vanno a sommare alle attività ill
ecite che erano già in corso per gli screzi commerciali fra Cina e Stati Uniti e i conflitti in Medi
o Oriente. Si debbono poi aggiungere gli elementi che agevolano gli attacchi, fra cui la diffusione 
dei dispostivi IoT e l'onnipresenza dei ransomware. Come abbiamo avuto occasione di ribadire più vol
te, la guerra digitale non è un problema che interessa solo le istituzioni. Anzi, le tattiche coinvo
lgono spesso aziende private, colpite per indebolire il tessuto industriale di un Paese e per lo spi
onaggio industriale. Tornando alla ricerca, il 72% degli intervistati è cosciente del fatto che sian
o necessarie difese avanzate di cyber security. Il problema è che mancano le skill per implementarle
. Secondo il 33% del campione, la chiave di volta per questo annoso problema sarà la neurodiversità.
 In sostanza, occorre operare un cambiamento all'interno della composizione stessa della forza lavor
o ed è necessario cambiare profondamente il modo di comunicare di CIO e CISO. 
La questione ransomwa
re 
Pare quasi superfluo sottolineare che i ransomware sono una vera piaga informatica. Il recentis
simo attacco a Luxottica rendere bene l'idea della diffusione di questa minaccia. Secondo i dati col
lezionati da Bitdefender, in Italia nel 2020 gli attacchi ransomware hanno segnato un incremento tal
e per cui il 55% dei professionisti della sicurezza si aspetta un aumento degli attacchi nei prossim
i 12-18 mesi, e il 46% teme che un attacco ransomware possa portare alla chiusura della propria azie
nda, se non dovessero aumentare gli investimenti nella sicurezza. A cos'è dovuta questa crescita?  L
a maggior parte punta il dito contro il crescente numero di persone che lavora da remoto. Il 35% deg
li intervistati italiani inoltre ammette che l'azienda per cui lavora pagherebbe il riscatto pur di 
impedire la pubblicazione di dati/informazioni aziendali sensibili: è la motivazione che spinge i cy
ber criminali a scatenare proprio questo tipo di attacco. 
Che cosa bisogna cambiare 
Cyberwarfare,
 ransomware e altri sono termini complessi che rappresentano problemi complessi. Usarli spesso porta
 a non ottenere budget a sostegno dei progetti, perché il CdA non comprende i rischi e la gravità ad
 essi associata. Il 54% dei professionisti della sicurezza italiani reputa quindi necessario una sem
plificazione del linguaggio per poter aumentare gli investimenti nella sicurezza informatica. La nec
essità è che tutti, all'interno e all'esterno dell'azienda, comprendano i rischi.  L'altro aspetto a
 cui mettere mano è la sopraccitata neurodiversità. Consiste nello stravolgimento della composizione
 della forza lavoro per colmare il divario di competenze nel settore della sicurezza informatica. At
tualmente il 14% del campione reputa che lo skill gap aumenterà nei prossimi 12-18 mesi. di questo p
asso, fra cinque anni si avranno conseguenze catastrofiche per le imprese. Per rimediare non basta a
ssumere esperti qualificati. Occorre una diversificazione delle competenze che rifletta l'evoluzione
 delle minacce. In caso non fosse possibile ottenere questo risultato internamente, meglio puntare s
ui servizi gestiti esterni (MSSP) piuttosto che farne a meno.                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Gr
azie alla combinazione dell’infrastruttura storage e server Veeam e Lenovo, è possibile semplificare
 la propria infrastruttura con prestazioni migliorate e maggiore agilità aziendale, riducendo i cost
i attraverso la protezione dei dati per carichi di lavoro d’importanza critica in ambienti cloud ibr
idi. • Come cambia la Data Protection e il Data Management in un contesto multicloud?• Quali sono gl
i elementi architetturali che concretamente, con una soluzione integrata, consentono di possibile di
sporre di dati più sicuri e in maniera più veloce?• La possibilità di aumentare fino a 20 venti volt
e la velocità con cui vengono creati i backup dagli storage snapshot come si traduce in un miglioram
ento complessivo della velocità di ripristino dell’intero sistema?Nel corso del webinar interverrann
o Roberto Massiroli, Software Defined Solution Sales Executive di Lenovo e Giampiero Cannavò, Region
al Alliance Manager, SEMEA di Veeam. Questi sono solo alcuni dei temi al centro del webinar "Dalla D
ata Protection al Cloud Data Management" in diretta streaming in data 22 settembre a partire dalle o
re 11:00. La partecipazione è GRATUITA previa iscrizione e soggetta a conferma da parte della Segret
eria Organizzativa.---------------------------------------------------------------------------------
--------------CONSENSO AL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI - Con l’invio dei miei dati, letta la prese
nte informativa Soiel in materia di protezione dei dati personali (https://www.soiel.it/documenti/In
formativa-privacy-Soiel.pdf), io sottoscritto/a dichiaro di averne compreso il contenuto e di autori
zzare il trattamento per le finalità ivi indicate


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attacco ransomware blocca Luxo
ttica, ma la reazione è da manuale: ecco perché http://dlvr.it/Rh71PP

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una donna i
n Germania è morta durante un attacco ransomware all’ospedale universitario di Duesseldorf, in quell
o che potrebbe essere il primo decesso direttamente collegato a un attacco informatico a un ospedale
. L’ospedale non poteva accettare pazienti di emergenza a causa dell’attacco, e la donna è stata inv
iata a una struttura sanitaria a circa 20 miglia di distanza con tutte le complicanze del caso dovut
o al trasferimento.L’attacco informatico non era destinato all’ospedale, secondo un rapporto del not
iziario tedesco RTL. La richiesta di riscatto era indirizzata a un’università vicina. Gli aggressori
 hanno interrotto l’attacco dopo che le autorità hanno detto loro che aveva effettivamente chiuso un
 ospedale. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Italia tra le vittime preferite di malware e ransomware | Trend Micro
 http://dlvr.it/Rh74GH via @HDblog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Malware e ransomware: ecco come l'Italia è so
tto il tiro dei cybercriminali". Scopri di più nell'articolo del @sole24ore
 https://bit.ly/33z3RL6

#Malware #Ransomware #CyberSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attacco #ransomware blocca Luxottica, ma la r
eazione è da manuale: ecco perché https://cybersecurity360.it/nuove-minacce/ransomware/attacco-ranso
mware-blocca-luxottica-ma-la-reazione-e-da-manuale-ecco-perche/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


I malware e i r
ansomware continuano ad abbattersi sull’Italia, che risulta ai primi posti delle classifiche mondial
i per questo genere di attacchi. Il nostro Paese è infatti l’ottavo al mondo più colpito dai malware
 e l’undicesimo (secondo in Europa) per quanto riguarda le incursioni ransomware. Il dato emerge da 
“Securing the Pandemic-Disrupted Workplace”, il report sulle minacce informatiche del primo semestre
 2020, a cura di Trend Micro Research.
Le minacce a tema pandemia imperversano in tutto il mondo.
A 
livello globale il tema più utilizzato dai cybercriminali è stato quello legato alla pandemia. Trend
 Micro ha infatti bloccato 8,8 milioni di minacce in sei mesi, di cui il 92% via e-mail.Tra le minac
ce più rilevate le truffe Business Email Compromise (BEC), che hanno cercato di capitalizzare al meg
lio le pratiche di smart working introdotte negli ultimi mesi e i ransomware, che hanno visto le nuo
ve famiglie crescere del 45%. Anche le vulnerabilità sono aumentate e la Trend Micro Zero Day Initia
tive (ZDI) ha pubblicato un totale di 786 avvisi, ovvero il 74% in più rispetto alla seconda metà de
l 2019, e con un particolare focus sui sistemi di controllo industriali.
Italia: i numeri della prim
a metà del 2020

Malware – Il numero totale di malware intercettati in Italia nella prima metà del 2
020 è di 6.955.764. L’Italia è l’ottavo Paese più colpito al mondo
Ransomware – Nel primo semestre 2
020 l’Italia è l’undicesimo Paese più colpito al mondo con una percentuale di attacchi del’1,33%. In
 Europa è seconda solo alla Germania con il 18,67% di attacchi subiti
Le minacce arrivate via mail s
ono state 151.884.242, tra cui 107.684 erano messaggi spam a tema COVID
Gli URL maligni visitati son
o stati 6.064.101
Il numero di app maligne scaricate nella prima metà del 2020 è di 127.690
Nella pr
ima metà del 2020 sono stati 2.907 i malware di online banking che hanno colpito l’Italia

In tutto 
il mondo, Trend Micro ha bloccato nel primo semestre un totale di 28 miliardi di minacce (27.823.212
.959), quasi un miliardo in più rispetto allo stesso periodo dell’anno precedente. Il 93% di queste 
minacce è arrivato via mail.
Condividi sui SocialFacebookTwitterLinkedinTumblrPinterestemailPrint 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /









written byArianna Nistri

Ransomware: un Attacco Complesso Necessita di un
a Difesa Strutturata – SentinelOne

                                Cyber Security
                 
           

5 min read 



SHARE:

















Ransomware: un Attacco Complesso Necessita di un
a Difesa Strutturata – SentinelOneQuando parliamo di attacco ransomware non facciamo riferimento ad 
una semplice “infezione” da malware. Tale tipologia di attacco consiste in una complessa serie di az
ioni in cui l'infezione iniziale è solo il primo passo.Un attacco ransomware di successo molto spess
o coinvolge molteplici vettori di attacco, solitamente guidati dall’intervento umano. Far fronte a u
n attacco del genere richiede l’implementazione di una soluzione in grado di neutralizzare l'intera 
gamma di minacce proveniente da questi vettori. Di recente, Microsoft ha pubblicato un report dettag
liato che descrive il funzionamento delle complesse varianti ransomware, guidate manualmente dai cri
minali informatici.Ecco alcune caratteristiche in comune delle diverse varianti di attacco:l’attacco
 inizia con tipologie di malware non sofisticate che possono far attivare più alert, ma tendono ad e
ssere considerati non importanti e non sono analizzati a fondo;possono rilasciare più varianti di ma
lware fino a quando una di esse non viene rilevata dal software antivirus;possono attaccare i server
 che hanno il protocollo RDP (Remote Desktop Protocol) configurato come esposto a internet e forzare
 gli accessi per entrare nella rete aziendale;una volta all’interno, sorvegliano la rete;possono sfr
uttare altre modalità per appropriarsi delle credenziali e ottenere privilegi da admin;possono esegu
ire script PowerShell collegandosi a un server di comando e controllo, consentendo un controllo pers
istente su altre macchine;sono in grado di arrestare Exchange Server, SQL Server e altri servizi sim
ili che possono bloccare determinati file in modo che non possano essere crittografati;possono intro
durre file binari legittimi e utilizzare flussi di dati alternativi per camuffare l'esecuzione del c
odice ransomware come codice legittimo.Tecniche RansomwareL’esecuzione del payload del ransomware al
 massimo livello di privilegio con il minor numero di ostacoli è l'obiettivo finale del criminale in
formatico. Spesso gli aggressori disabilitano o crittografano i sistemi di backup online che quindi 
non possono essere utilizzati per recuperare i dati crittografati nell'attacco ransomware.Alcune var
ianti di ransomware si appropriano di dati sensibili con l'obiettivo di minacciare la vittima con l'
esposizione dei dati se il riscatto non viene pagato.Altre tecniche di ransomware includono il codic
e polimorfico, un codice che si modifica costantemente per evitare il rilevamento oppure lo sfruttam
ento di strategie fileless per infettare macchine.Lo Step Successivo nell’Evoluzione della Sicurezza
: Piattaforma EPPI sistemi antivirus basati sulle firme sono totalmente inefficaci per respingere gl
i attacchi ransomware. Una piattaforma di endpoint protection (EPP) è l’evoluzione nella scala di pr
otezione dei dispositivi.Una piattaforma EPP è un insieme di strumenti e tecnologie software che con
sentono la protezione dei dispositivi endpoint. È una soluzione di sicurezza unificata che combina d
iversi elementi come antivirus, antispyware, rilevamento/prevenzione delle minacce, un firewall pers
onale e altre soluzioni di protezione degli endpoint.Sebbene alcune soluzioni EPP includano funziona
lità di threat intelligence e data analytics, a volte mancano di funzionalità come la capacità di an
alizzare la memoria, che consentirebbe il rilevamento di attacchi presenti in memoria, o sistemi bin
ari operativi esistenti (come PowerShell), che potrebbero rilevare attacchi LOL "Living-Off-the-Land
” che compromettono funzioni del sistema operativo.Una piattaforma EPP è una soluzione che fornisce 
un perimetro difensivo intorno all'organizzazione, su tutti gli endpoint che rappresentano potenzial
i canali di accesso per il malware. Anche un solo punto di accesso non monitorato può essere sfrutta
to per entrare all’interno della rete.Una delle conseguenze dell’implementazione di una piattaforma 
EPP, tuttavia, è la generazione di una quantità ingente di dati dagli endpoint, che devono essere an
alizzati al fine di rilevare gli hit generati anche da un processo di rilevamento basato su firma.In
oltre, all'aumentare delle dimensioni dell’azienda, l’entità dei dati generati aumenta esponenzialme
nte.Risoluzione del Problema: Piattaforma EDRCome sottolineato dal NIST Cybersecurity Framework, un 
sistema basato su firme non sarà in grado di analizzare il contesto di un attacco e attivare un aler
t se si presenta un modello, piuttosto che ripetuti tentativi di accesso ad un account, soprattutto 
su molteplici endpoint, che può indicare quindi un tentativo di attacco forzato.Ma man mano che gli 
attacchi diventano più sofisticati, la modalità in cui le soluzioni per la sicurezza implementano le
 proprie capacità analitiche può diventare un problema.In termini di volume, uno studio dell'Univers
ità del Maryland ha stimato che nel 2007 si sono verificati attacchi ogni 39 secondi, un volume che 
è senza dubbio aumentato.Sia le soluzioni basate su cloud che quelle che coinvolgono un database cen
trale possono presentare colli di bottiglia e ritardi nell'attivazione di alert, che potrebbero offr
ire ai criminali informatici vantaggi critici nello stabilirsi all'interno delle reti.Gli attacchi s
ono sempre più sofisticati, con alcune evidenti indicazioni che i criminali informatici stanno inizi
ando a sfruttare l'intelligenza artificiale.Le soluzioni più efficaci e avanzate sono le soluzioni a
ctive EDR, basate su intelligenza artificiale e machine learning (AI/ML).Queste soluzioni analizzano
 i dati dell’endpoint, sfruttando metodi avanzati di applicazione di data science in tempo reale, co
n un sovraccarico minimo delle prestazioni. Un altro vantaggio delle soluzioni active EDR è la rispo
sta autonoma, quindi la capacità di rispondere rapidamente alle minacce.L'utilizzo dell'intelligenza
 artificiale consente alla soluzione di rispondere a un attacco ransomware prima che il malware poss
a crittografare i dati, molto più rapidamente di quanto un essere umano possa rispondere ad un alert
.In ConclusioneConcentrandosi sul comportamento piuttosto che sulla conformità a una firma, l’active
 EDR è in grado di rilevare processi che indicano attività sospette per isolarli prima che possano d
iffondersi.L’active EDR automatizza anche l'analisi delle attività per fornire un contesto all'analy
st, riducendo la quantità di dati generati rispetto ad una soluzione EPP.La tecnologia active EDR ha
 dimostrato di essere efficace contro le varianti di ransomware più sofisticate utilizzate dai crimi
nali informatici.SentinelOne è l'unica soluzione che offre prevenzione, rilevamento, risposta, remed
iation ed analisi forense in un'unica piattaforma. Con SentinelOne puoi contrastare automaticamente 
qualsiasi tipo di attacco da fonti note o sconosciute grazie a potenti sistemi di machine learning e
d intelligenza artificiale.Se vuoi scoprire di più sulla piattaforma EDR SentinelOne invia una mail 
a cio@florence-consulting.it o chiama lo (055) 538-3250. Visita la pagina dedicata sul nostro sito p
er ricevere ulteriore materiale informativo o per richiedere una demo gratuita. In alternativa, puoi
 compilare il form sottostante con la tua domanda. 
 

cyber security
sentinelone cyber security
sen
tinelone
sentinelone active edr

endpoint detection and response
protezione endpoint
endpoint protec
tion sentinelone
active edr sentinelone
soluzione edr sentinelone


more
less







Related stories
















                                        Cyber Security
                             
       


                            5 min read
                        




                      
      11 Cattive Abitudini che Mettono a Rischio la Sicurezza della Tua Azienda – SentinelOne
      
                  






Arianna Nistri


















                                        Cy
ber Security
                                    


                            4 min read
         
               




                            Violazione dei Dati: Quali Sono i Costi che Devono S
ostenere le Aziende – Panda Security
                        






Arianna Nistri



















                                        Cyber Security
                                    


     
                       2 min read
                        




                            Sicurezza
 e Protezione in un Mondo Sempre più Connesso – Panda Security
                        






Ariann
a Nistri












/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Il cyberwarfare minaccia le aziende, servono cambiamenti @Bit
defender #cybersecurity #cyberwarfare #ransomware: Uno studio di Bitdefender conferma che in Italia 
CIO e CISO temono la guerra informatica, ma non sono preparati per affrontarla. Ecco che cosa… http:
//dlvr.it/Rh72cv

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Italia bersagliata da malware e ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@d
atamanager_it : Italia ancora bersaglio di malware e ransomware http://datamanager.it/2020/09/italia
-ancora-bersaglio-di-malware-e-ransomware/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter…  (via Twitter http
s://twitter.com/datamanager_it/status/1308358395519410178…)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un grave attacco hack
er ha paralizzato Luxottica questa mattina. Secondo quanto riferito dall'ANSA, gli stabilimenti di p
roduzione e logistica di Agordo e Sedico sono fermi da qualche ora a causa di un attacco hacker. La 
società ha invitato i dipendenti a restare a casa attraverso un SMS in cui parla di "gravi problemi 
informatici".Non è chiaro di che tipo di attacco si tratti: secondo molti potrebbe trattarsi di un r
ansomware che avrebbe preso in ostaggio i sistemi informatici, chiedendo il pagamento di un riscatto
, ma giornali locali come Il Gazzettino parlano di un'intrusione nei sistemi informatici che sarebbe
 iniziata nella giornata di ieri, domenica 20 Settembre, e che non sarebbe ancora stata completament
e risolta da parte dei responsabili del comparto IT.
Gli operati che avrebbero dovuto iniziare il se
condo turno sono rimasti a casa, mentre per il terzo la situazione sarà valutata direttamente nel po
meriggio.
L'attacco è molto meno grave rispetto a quello che ha paralizzato il Baltimora lo scorso a
nno. E' innegabile però che negli ultimi tempi si sia assistito ad un incremento degli attacchi rans
omware, anche agli ospedali. Emblematico è il caso dell'ospedale di Dusseldorf, dove la scorsa setti
mana si è registrato il primo decesso da ransomware dopo che un attacco ha paralizzato una clinica.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Emotet è tornato attivo. Ecco come ridurre il rischio. #cybersecurity #ransomwa
re

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attacco ransomware blocca Luxottica, ma la reazione è da manuale: ecco perché 
http://dlvr.it/Rh71Qc

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Italia ancora bersaglio di malware e ransomware http://data
manager.it/2020/09/italia-ancora-bersaglio-di-malware-e-ransomware/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=tw
itter…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sarebbe stato un attacco ransomware a causare, nella giornata di ieri, il 
blocco totale delle attività produttive di Luxottica, la più grande azienda di occhiali al mondo con
 oltre 80.000 dipendenti e 9,4 miliardi di fatturato nel 2019.Dunque, quello che ieri era stato desc
ritto dalla stessa azienda come un “guasto al sistema informatico” che ha causato la sospensione del
 secondo turno produttivo negli stabilimenti di Agordo e Sedico, nel bellunese, e il blocco delle at
tività produttive in Cina, sarebbe stato in realtà un vero e proprio “tentativo mosso dall’esterno d
i entrare negli apparati informatici Luxottica”. A confermarlo, una nota del sindacato Femca-Cisl.La
 buona notizia, sempre secondo quanto riferito dalla nota sindacale, è che la chiusura preventiva de
gli apparati informatici e la corretta configurazione dei sistemi di difesa del colosso dell’occhial
eria pare abbiano consentito di respingere l’attacco dei criminal hacker impedendo l’accesso e la co
nseguente sottrazione di dati e informazioni riservati su utenti, consumatori e proprietà intellettu
ali dell’azienda.Il malware, prontamente individuato e isolato, non avrebbe quindi causato alcun dan
no all’infrastruttura, mentre sarebbe stata già completata l’opera di bonifica della rete di server 
interessati dall’attacco informatico. Al momento, quindi, non ci sarebbe stato alcun data breach, me
ntre l’attività produttiva sta pian piano tornando alla normalità.Indice degli argomenti
Attacco ran
somware a Luxottica: quale lezione da imparareLe nuove tecniche usate negli attacchi ransomwareI ran
somware e la nuova tendenza della doppia estorsioneAttacco ransomware a Luxottica: l’importanza dell
a security awarenessAttacco ransomware a Luxottica: quale lezione da imparareL’attacco hacker a Luxo
ttica (qualora venissero confermate le notizie diffuse finora) e il recente caso Geox confermano che
 gli attacchi ransomware sono in aumento, probabilmente perché i criminal hacker approfittano della 
crisi globale per colpire reti e sistemi aziendali poco presidiati.Ce lo conferma anche Paolo Dal Ch
ecco, esperto di informatica forense: “questo tipo di attacchi è ormai sempre più frequente, le vitt
ime sono in genere grosse aziende con capitali rilevanti e struttura informatica complessa. Basta le
ggere i giornali per osservare come quasi ogni giorno grossi brand e grosse realtà commerciali e azi
endali subiscono disservizi, mandano a casa i dipendenti, si scusano con i clienti e poi, alla fine,
 spesso viene fuori la verità”.“Non si tratta più dei vecchi ransomware”, continua Dal Checco, “spes
so creati da piccoli gruppi di delinquenti, pensati per vittime private o piccole aziende, spesso co
n meccanismi di diffusione, infezione e cifratura quasi automatici, basati ad esempio sull’apertura 
di un allegato o la visita di un sito compromesso. I primi anni hanno visto protagonisti questi picc
oli malware, che infettavano un singolo PC, spesso di privati, bloccavano i dati rendendoli inutiliz
zabili e chiedevano riscatti di poche centinaia di euro per permettere al proprietario di tornare a 
sbloccare dei propri documenti. Spesso erano soluzioni embrionali, cifravano male, con chiavi note, 
con algoritmi usati male (es. Xor con stesso pattern), lasciavano le password nella RAM, utilizzavan
o server C&C vulnerabili che, attaccati da hacker buoni, servivano poi per predisporre antidoti (chi
amati in genere decryptor) per tutte le vittime”.Le nuove tecniche usate negli attacchi ransomwareL’
analisi tecnica di Dal Checco continua segnalando che “questo nuovo tipo di compromissioni è organiz
zato su una scala più massiccia e assimilabile a vere e proprie intrusioni informatiche, eseguite in
 genere tramite un accesso abusivo da parte di team di cybercriminali che una volta entrati su un PC
 o su un server procedono con metodo e dedizione a comprometterli tutti. Sono persone, non software,
 agiscono spesso manualmente, osservando per giorni le attività dell’azienda e cercando i documenti 
importanti, quelli che poi verranno rubati e, infine, cifrati”.Non si tratta, dunque, di semplici nu
ove varianti di ransomware ma di un nuovo vero e proprio modus operandi dei criminal hacker in cui, 
ci dice ancora Dal Checco, “l’ingresso nei sistemi target avviene spesso sfruttando vulnerabilità (s
evizi di accesso remoto configurati male e accessibili dall’esterno, problemi sui server) o tramite 
social engineering. Sembra che per Tesla, qualche mese fa, per tentare di entrare sulla rete alcuni 
cyber criminali abbiano tentato persino di corrompere un dipendente, pagandolo centinaia di migliaia
 di euro, sapendo che in caso di successo, probabilmente ne avrebbero ottenuti mille volte tanto”.I 
ransomware e la nuova tendenza della doppia estorsioneIl primo problema, è proprio che da un po’ di 
tempo, i dati vengono prelevati, soprattutto quelli strategici per l’azienda come segreti industrial
i, dati contabili e anagrafiche dei clienti, minacciando poi l’azienda di divulgarli in caso di manc
ato pagamento del riscatto.Siamo davanti, cioè, ad una vera e propria evoluzione dei ransomware che 
non si accontentano più di richiedere alla vittima il pagamento di un riscatto per rientrare in poss
esso dei suoi dati, ma la minacciano con una doppia estorsione.La cifratura dei dati, quindi, è il p
roblema minore, dato che le grosse realtà hanno imparato a fare copie di sicurezza dei propri file i
mportanti, spesso con soluzioni in grado di ripristinare singoli PC, server o persino l’intera rete 
in poche ore.Altro problema, le cifre richieste non sono più nell’ordine di qualche centinaio di eur
o: nei recenti attacchi si sono viste richieste di riscatto di svariati milioni di euro, addirittura
 si può arrivare anche a diverse decine, se non centinaia.I criminal hacker, dunque, fanno leva sull
a divulgazione dei dati, più che sulla cifratura, sapendo che per l’azienda rendere pubblici tutti i
 suoi “segreti” sarebbe un colpo più grande del dover impiegare qualche giorno per ripristinare i si
stemi, sia dal punto di vista della reputazione, sia legale. Entrerebbero in gioco, infatti, fattori
 legati al GDPR quali rischio di data breach, notifica al Garante e agli interessati.Attacco ransomw
are a Luxottica: l’importanza della security awarenessL’attacco ransomware subito da Luxottica deve 
dunque servire da lezione per tutte le aziende e le organizzazioni pubbliche e private.Ancora Dal Ch
ecco ci fa notare che “i tempi sono cambiati, devono quindi cambiare anche le contromisure, sempre p
iù difficili da attuare, soprattutto perché una volta compromesso il sistema e prelevati i dati, c’è
 poco da fare”.“Se non si hanno copie di sicurezza da qualche parte”, è la considerazione finale del
 nostro esperto, “i dati molto raramente si recuperano: i criminali saranno anche “cattivi” ma non s
ono ingenui, hanno ormai imparato come non lasciare tracce, come cifrare in modo corretto, silenzios
o, permanente, a modo loro efficace”.In questo senso, anche l’analisi di quanto successo lo scorso a
nno durante l’attacco ransomware all’italiana Bonfiglioli Riduttori può essere lo spunto giusto per 
ricordare a tutti, ancora una volta, quanto importante sia la security awareness aziendale. I tempi 
sono maturi, ormai, affinché tutte le aziende comprendano finalmente che anche la sicurezza informat
ica delle proprie infrastrutture e dei dati deve diventare un asset strategico per la crescita e lo 
sviluppo competitivo delle aziende stesse.
@RIPRODUZIONE RISERVATA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attacco ransom
ware blocca Luxottica, ma la reazione è da manuale: ecco perché - Cyber Security 360