Espectacular  vídeo crack eres uno de los dioses de fnaf sigue así en YouTube y fnaf security breach
 es y será una pasada y en fnaf AR
Cómo se verian los glamrock después de la salida de security brea
ch más adelante veremos pero tú amigo eres un crack

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Otra de las sorpresas de la 
noche fue FNAF: Security Breach. Steel Wood Studios y ScottGames han unido fuerzas para traer un nue
vo capítulo del universo #FiveNightsAtFreddys 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tipico 
Sale el trailer de securit
y breach 
Rubius ve el trailer 
Rubius dice que quiere volver a jugar fnaf 
Sube video fnaf 
Y fnaf 
vuelve a la vida 
Pero despues fallese otra vez

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@juanpablo250105  yo tengo una te
oría de security breach que puede ser que Gregory puede ser el nombre de el guardia de seguridad y q
ue tengamos un animatronico como ayudante

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

viendo The Office casualmente con Ana y
 nunca he estado tan emotionally compromised con unos heteros como con Jim y Pam

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Esperando que salga fnaf 9 security breach digo la cronología des mucho tiempo ahora toca la novena 
edición de este juego tan maravillosa :)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mi comentario sobre como sera security b
reach no salio en el video de dewott..... 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Día de LEYENDA para los fans de FNAF 
@BersGamer , @games878787 y yo nos hemos unido para hablar de las teorías, historia y jugabilidad de
 FNAF SECURITY BREACH ¿Te vas a perder el vídeo del año? 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

NUEVO VIDEO!

Reaccionó
 a el TRAILER OFICIAL! de Security Breach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Análisis al teaser trailer de FNaF Secu
rityBreach(Análisis,Critica,teorí... https://youtu.be/Ao4NaRai8EI vía @YouTube está shido vayan a ve
rlo xD

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Agencia AJN.- Mobileye, la empresa con sede en Jerusalem que desarrolla s
istemas de asistencia al conductor, adquirida por Intel Corporation por 15.300 millones de dólares e
n 2017, comenzará a establecer la infraestructura para probar vehículos autónomos en Dubai, y espera
 poner en marcha una oferta completa de movilidad como servicio (Maas), que incluye taxis que se man
ejan solos y soluciones inteligentes para la ciudad, para 2023.
Mobileye anunció el miércoles una as
ociación estratégica con el Grupo Al Habtoor (AHG) de los Emiratos Árabes Unidos, un importante cong
lomerado, para poner en marcha el plan. AHG fue fundada en 1970 por Khalaf Ahmad Al Habtoor y opera 
negocios en sectores clave como la hotelería, los automóviles, el sector inmobiliario y la educación
.
Al Habtoor y el cofundador y director ejecutivo de Mobileye, el profesor Amnon Shashua, ofrecieron
 una conferencia de prensa en los Emiratos Árabes Unidos el miércoles para anunciar el acuerdo y rev
elar algunos detalles. El evento también fue transmitido a través de Zoom.
De acuerdo con lo firmado
, los vehículos equipados con la tecnología de Sistemas Avanzados de Asistencia al Conductor (ADAS) 
de Mobileye se desplegarán en Dubai y recogerán datos inteligentes de la ciudad para ayudar a los mu
nicipios y las empresas a obtener valiosos conocimientos mientras mejoran la seguridad vial y sienta
n las bases para una futura solución MaaS sin conductores. 
Se desplegará en cuatro etapas, explicó 
Shashua en la conferencia de prensa.

Excited to be making history through @Mobileye technology. 🇮🇱🇦
🇪 https://t.co/8z3KuWA9nP
— Amnon Shashua (@AmnonShashua) September 23, 2020

En primer lugar, duran
te los próximos seis meses, Mobileye instalará un sistema para evitar accidentes en unos 1.000 vehíc
ulos. La tecnología de cartografía de Gestión de Experiencia en Carretera (REM) de Mobileye comenzar
á entonces a recopilar valiosos conocimientos para una conducción más segura, para así diseñar la ca
rtografía de los vehículos autónomos y la planificación urbana. La información ofrecerá visibilidad 
sobre una serie de cuestiones como las condiciones de las carreteras, la vigilancia del tráfico y la
s zonas propensas a los accidentes.
En la segunda etapa, a finales del año próximo, se desplegarán e
n Dubai vehículos autónomos propulsados por Mobileye para iniciar las pruebas en las carreteras públ
icas, a la espera de la aprobación reglamentaria, señaló Shashua. Las pruebas de vehículos automatiz
ados (AV) aprovecharán los mapas de alta definición creados y los conocimientos adquiridos de las fl
otas de Al Habtoor para prepararse para futuras soluciones de movilidad sin conductores.
A continuac
ión, Mobileye y Al Habtoor, junto con la empresa de movilidad fundada en Israel, Moovit, también adq
uirida por Intel, esperan iniciar un programa de pruebas anticipadas para probar su oferta de Movili
dad como Servicio (MaaS) y prepararse para un servicio comercializado.
En la cuarta etapa, las parte
s tratarán de lanzar y comercializar un servicio de movilidad sin conductor alimentado por Mobileye 
para los consumidores de los EAU para el año 2023.
“Esta histórica colaboración entre Mobileye y Al 
Habtoor Group presenta una oportunidad para transformar las ciudades de los EAU, acelerando el desar
rollo de ciudades inteligentes y avanzando en los servicios de transporte con tecnología de punta”, 
dijo Shashua en una declaración.
Mobileye actualmente lleva a cabo una serie de iniciativas similare
s de mapeo y pruebas en Alemania, Corea del Sur, Francia e Israel.
Dubai, dijo Shashua durante el ev
ento de prensa, “es una de las ciudades más avanzadas del mundo”. “Para nosotros, es muy natural que
 Dubai sea el siguiente paso”, dijo.
Uno de los vehículos autónomos de Mobileye.
“Dubai es el epicen
tro del Medio Oriente, si tenemos éxito aquí, podemos expandirnos a otros lugares [en la región]”, d
ijo el cofundador de Mobileye, quien también se desempeña como vicepresidente senior de Intel Corp. 
Sugirió además que habría más oportunidades de este tipo una vez que se establezcan relaciones forma
les entre Israel y otros estados de la región.
El acuerdo llega un mes después de que Israel y los E
miratos Árabes Unidos anunciaran un pacto de normalización negociado por EE.UU. que establece lazos 
oficiales entre los dos países. Bahrein rápidamente siguió el ejemplo y el acuerdo de paz se firmó l
a semana pasada en la Casa Blanca.
Shashua dijo que, en el marco del acuerdo con AHG, Mobileye estab
lecerá una presencia en los Emiratos Árabes Unidos “según sea necesario” en términos de ingenieros s
obre el terreno.
Al Habtoor dijo que estaba “encantado de revelar esta colaboración” y de traer a lo
s Emiratos Árabes Unidos “lo mejor de la inteligencia artificial israelí”.
“Confío en el valor añadi
do de esta nueva tecnología para la comodidad y seguridad de los conductores. Creo que la tecnología
 que hoy en día se hace accesible a los Emiratos Árabes Unidos por este acuerdo entre el Grupo Al Ha
btoor y Mobileye mejorará la calidad de vida de todos los residentes de los EAU”, añadió.
