Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veiligheid
sregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderl
and getroffen door ransomware

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is za
terdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem bep
erkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog 
wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie niet in het geding. D
e VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG
 geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne systemen is beperkt, we
rken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (g
ijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt a
an de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alle
s te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en
 organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de
 aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles o
p alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG
.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is n
iet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doel
wit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse scholen.












Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware








4AC5DDE
2

Die Chromebook wil wel helpen. VPN's kunnen wel toegevoegde waarde hebben, al houden ze ransomwar
e niet tegen...

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijk
e scenario’s werd hier al rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-geld
erland-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

4AC5DDE2

let’s just hope it isn’t ransomware

4AC
5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4A
C5DDE2

De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland is getroffen door #ransomware. Interne systeme
n werken beperkt en e-mail kan niet worden gebruikt. https://vnog.nl/actueel/nieuws/2290-vnog-getrof
fen-door-gijzelsoftware…

4AC5DDE2

Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland is getroffen door ran
somware. Interne systemen werken beperkt, geen e-mailverkeer. ‘De veiligheid is niet in het geding’ 
https://vnog.nl/actueel/nieuws/2290-vnog-getroffen-door-gijzelsoftware…

4AC5DDE2

Veiligheidsregio 
in Gelderland getroffen door ransomware:

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ra
nsomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is za
terdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem bep
erkt en kan e-mail niet gebruikt worden.

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt 
vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nie
uwste bedreigingen voordat andere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden

Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren vi
russen, malware, kwaadaardige websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen 
te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en rea
ctie worden overal ter wereld gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waa
rom Malwarebytes?








layers_illustration-01
Created with Sketch.


























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma'
s falen omdat ze te traag reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebrui
ken meerdere lagen van technologie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort 
kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee
 kunnen we zelfs malware vernietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals e
en traditioneel anti-virus.









Multi-Device
Created with Sketch.








































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook 
een geïnfecteerde machine beter op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaald
e zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with S
ketch.




























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Ee
n geïnfecteerde website bezoeken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link 
klikken&colon dit zijn slechts enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en
 nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer bin
nen, of u nu met Windows, Mac of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Ma
lwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maand
elijks meer dan 187.000.000 miljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer ge
ïnstalleerd







Goedgekeurd door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassorti
ment
Meer informatie








Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- e
n antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer 
nauwkeurig en snel. Het maken van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuït
ief."
John 21A
                            Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op
 basis van jarenlange ervaring bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de mark
t."
Get Rich
                            Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Bes
met en hulp nodig?
Neem contact op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact









4AC5DDE2

Ik word hier zo treurig (lees: kwaad)  van. Wie ransomware oploopt: eigen schuld,
 je kunt gewoon beveiligen tegen de gevolgen van infectie.

4AC5DDE2


Update 14-9-2020, 12.45 uur
Z
oals we al eerder meldden is de VNOG getroffen door gijzelsoftware.
Het is nog te vroeg om iets te z
eggen over welke partij achter deze aanval zit en hoe dit heeft kunnen gebeuren. Op dit moment zijn 
deskundigen bezig met het uitvoeren van onderzoek om bewijs veilig te stellen voor forensisch onderz
oek. Ook wordt hard gewerkt om gecontroleerd en veilig de dienstverlening weer op te starten. Daarbi
j gaan zorgvuldigheid en veiligheid boven snelheid.
In onze operationele organisatie ondervinden we 
hinder van de verstoring die de aanval veroorzaakt. Omdat we, juist als veiligheidsregio, geoefend z
ijn op allerhande incidenten, waaronder cybercriminaliteit, kunnen we terugvallen op alternatieve op
lossingen. Hierdoor is onze primaire taak niet in het geding. Meldingssystemen zoals P2000 en C2000 
werken gewoon. Informatie die de eenheden van de brandweer nodig hebben bij een uitruk zijn beschikb
aar. Ook de rol van de veiligheidsregio bij de bestrijding van het coronavirus gaat door.
De VNOG is
 alleen telefonisch te bereiken.
-------------------------------------------------------------------
------------
Update 13-9-2020, 16.45 uur
Op zaterdagmiddag 12 september is de Veiligheidsregio Noord
- en Oost-Gelderland (VNOG) getroffen door gijzelsoftware. Interne systemen zijn geraakt en werken b
eperkt, ook e-mail kan niet worden gebruikt. Informatie die de eenheden van de brandweer nodig hebbe
n bij een uitruk zijn beschikbaar. Meldingssystemen zoals P2000 en C2000 werken gewoon. De veilighei
d is niet in het geding. Ook de rol van de veiligheidsregio bij de bestrijding van het coronavirus g
aat gewoon door.
Met specialisten en deskundigen, van onder meer landelijke autoriteiten (waaronder 
het NCSC het Nationaal Cyber Security Centrum) en politie, wordt nu onderzocht of de aanvallers toeg
ang tot data hebben gekregen en wat de gevolgen zijn. We zetten alles op alles om te zorgen dat alle
 systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken. Hoe lang dit gaat duren is op dit moment ni
et te zeggen.
We doen veel aan preventie en de VNOG is altijd alert op cyberaanvallen. Uit welke hoe
k de aanval komt is niet bekend. 

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomwar
e http://dlvr.it/RgXP0V

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door gijzelsoftware | #R
ansomware
http://ow.ly/t5Uj30r9Dqd
#cybersecurity #security #infosec