Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones 
de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo 
#DeInterés

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Per
o no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identif
icar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

Ofrecemos un conjunto c
ompleto de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su empresa.

Si deseas ob
tener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#ciberataque #se
gurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto 
de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una am
enaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques 
no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para o
btener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos,
 información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y 
formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de
 un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, 
con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor d
e los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperaci
ón de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica 
o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos 
(que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vi
da de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control 
adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de pro
tección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las e
mpresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerab
ilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente se
guro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educació
n que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ra
nsomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar 
dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cif
rar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y
 para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque puede
n variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el cas
o que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de
 moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónic
a y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundi
al en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca 
automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El
 ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la compleji
dad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogare
s. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que lo
s esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de 
un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una ca
sa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura p
or VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea
 una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en pr
ogramas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución qu
e está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de c
ontrol de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositiv
os. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controle
s, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el me
rcado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para e
vitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque exi
sten empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar
 seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraci
ones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potent
e. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: l
os datos.


4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víct
ima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha inf
ormado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una form
a de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online 
anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidore
s, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están traba
jando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera,
 sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y par
ticipada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, lle
gando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la asegurador
a también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las
 primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429
 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los pro
cesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de ate
nción al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras p
osibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

El secuestro (y 
pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprend
e aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5DDE2








Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza grac
ias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y
 con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones
, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia
. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar a
l sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operaci
ón de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder em
itir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si n
o se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este 
mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o 
redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o come
rcialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las 
compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches
 de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si
 observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, alg
unas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus cola
boradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y láv
ate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus cola
boradores. La seguridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por
 su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén acc
esibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin a
cceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de
 la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar 
mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través 
de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es 
WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía 
en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el rans
omware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma direc
ta en su red, teniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID
-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañí
as al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los c
ontroles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conect
ividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la of
icina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas em
presas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto
 y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. 
Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y cont
rolando las herramientas de colaboración.

Otra solución que está tomando fuerza es el Security Acce
ss Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que per
mita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en 
un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a u
n punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan
 a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así e
vitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y re
crean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras crític
as de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramifica
ción y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles
 que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis
 Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de o
pinión en la sección de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com



Periodista radicado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. N
o me considero fan de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom
 Tecnológico Chile.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4A
C5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Antes era importan
te la gestión de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP e
ntendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #thre
atintelligence #seguridadinformática…

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país para el r
ansomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difícil invert
ir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez, arq
uitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un enemigo i
nvisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el ransomware es una am
enaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques 
no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para o
btener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos,
 información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y 
formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de
 un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, 
con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor d
e los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperaci
ón de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica 
o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos 
(que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vi
da de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control 
adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de pro
tección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las e
mpresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabi
lidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seg
uro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación
 que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ran
somware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar d
entro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifr
ar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y 
para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden
 variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso
 que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de 
moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica
 y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundia
l en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca a
utomotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El 
ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejid
ad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares
. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los
 esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un
 espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa
 sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por
 VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea u
na contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en prog
ramas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que 
está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de con
trol de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos
. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles,
 sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el merc
ado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evi
tar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque exist
en empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar s
eguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneracion
es a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente.
 Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los
 datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD
 

Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existen distintos tipos en funci
ón de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware
, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos semi
nario web exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucrados ranso
mware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychai
n #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprom
etidas 

Universidades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de 
password's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2


¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación