IT-Ausfall an Uniklinik Düsseldorf betrifft immer mehr Patienten | heise online

https://heise.de/-4
902218
Ransomware... Kein direkter Hackerangriff

4AC5DDE2

#Shitrix Reloaded: So macht man heute Ge
ld

"im kritischen Zeitraum Anfang 2020 in einigen Fällen #Backdoor's installiert worden sind, welch
e nun, 8 Monate(!) später, durch #Ransomware-Angriffe aktiv ausgenutzt werden"

4AC5DDE2

Man kann v
orbeugend technisch und organisatorisch etwas gegen Ransomware tun; aber das kostet ja laufend Geld.

So wie Hygiene auch. Oder ordentliches Essen für die Patienten. Oder gar dem Einsatz angemessene Be
zahlung der Mitarbeiter.

Gemeinsame Ursache, neues Sympthom.

4AC5DDE2

Erhalten Sie Zugriff auf we
rtvolle Informationen zum Thema Ransomware und wie man sich vor einem Angriff schützen kann.
Füllen 
Sie das Formular aus, um sofort Zugang zu diesen exklusiven Informationen zu erhalten.
> Ransomware 
vermeiden:    Whitepaper mit wertvollen Tipps
> Webinar Recording:   Ransomware und Cyberangriffe me
istern - wie kann man sich schützen und was tun im Ernstfall
> Ransomware Guide (EN)
> Webinar Recor
ding (EN)    in Kooperation mit NetAPP durchgeführt:

Geschichte und aktuelle Entwicklung von Ransom
ware
Ergebnisse einer kürzlich durchgeführten Ontrack-Umfrage zu Ransomware in Unternehmen 
Case Stu
dy Ransomware Datenrettung
Wie Ontrack und NetApp Ihnen bei einem Ransowmare-Angriff helfen können
W
ie man Daten nach einer Infizierung wieder herstellen kann
Der Aufwand und die Schwierigkeiten der D
atenrettung bei Lösegeldforderung


4AC5DDE2

Erinnert sehr an die ransomware-Attacke #WannaCry, die
 im Mai 2017 die IT-Systeme des National Health Service in GB betroffen hat. 

Super Podcast-Episode
 dazu von @JackRhysider:

4AC5DDE2

Wie kann man sich vor Ransomware schützen und was tun, wenn man 
infiziert wurde?
Ontrack hat eine Reihe an Informationen und wertvollen Ressourcen für die Praxis zu
sammengestellt, die kostenlos für Sie zum Download bereitstehen:
https://bit.ly/31lieD6 #ransomware 
#ontrack

4AC5DDE2

Das, was das @certbund vom @BSI_Bund sagt!

Leute, nehmt das ernst und gebt die 
Info weiter.

Ausnutzung von #Shitrix nach 8(!) Monaten(!) macht es deutlich:

Harte #Ransomware Ges
chäftsmodelle der organisierten Kriminalität sind schmerzbehaftet! 

4AC5DDE2

... du meinst die „ ü
berteuerten surprise pentests“ allgemein auch als Ransomware Attacken bekannt 

Jep Patch all the th
ings ist ein Teil des grossen Plans

4AC5DDE2

Laut Bundesamt für Sicherheit und Informationstechnik
 und Verbraucherzentralen kommt es in der aktuell anhaltenden #COVID19-Pandemie verstärkt zu Cyberan
griffen unter Verwendung von sogenannter #ransomware. Aus Sicht des Datenschutzrechts stellt sich be
i…

4AC5DDE2

heisec: RT @iXmagazin: Shitrix-Nachwehen: Citrix-Systeme mit unbemerkten Backdoors htt
ps://heise.de/news/Shitrix-Nachwehen-Citrix-Systeme-mit-unbemerkten-Backdoors-4901590.html… #shitrix
 #ransomware

4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet  https://sueddeutsche.de/digital
/hacker-emotat-ransomware-degrippo-1.5023581… ... IT-Sicherheitsexpertin:"Fallen zwei oder drei Gang
s weg, kommen fünf neue" ;-/

4AC5DDE2

Wieder typisch. So Schnarchnasen der Uniklinik Düsseldorf fa
ngen sich irgendwelche billige ransomware ein und es wird was von "Computersabotage" und "Hackerangr
iff" herbeifantasiert...

Eigene Inkompetenz wohl eher

4AC5DDE2

#Shitrix-Nachwehen: #Citrix-System
e mit unbemerkten Backdoors | iX Magazin https://heise.de/news/Shitrix-Nachwehen-Citrix-Systeme-mit-
unbemerkten-Backdoors-4901590.html… #Ransomware #Malware

4AC5DDE2

#Digitalisierung #Datenschutz #C
yberSecurity 

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet
via @sz

4AC5DDE2

Probleme beim speicher
n oder laden: Ransomware-Schutz16. September 2020Mit einem der letzten Updates hat Microsoft im Wind
ows Defender einen Ransomware-Schutz eingebaut. Der ist von Haus aus nicht in allen Fällen eingescha
ltet – wir hatten aber bereits eine kleine Anzahl Kunden, wo das doch der Fall war. Und der äußert s
ich dann schon etwas merkwürdig, denn beim eingeschalteten Schutz dürfen Programme NICHT MEHR in den
 "Dokumenten" Ordner schreiben – also in den Ordner, den nun in den letzten 20 (?) Jahren mühevoll a
ls Ordner für Anwendungsdaten etabliert wurde.Im Fall der Baustatik führt das je nach Version zu ein
em von 2 Problemen: Entweder das Programm startet erst gar nicht (gibt aber eine Meldung von sich, d
as es in einem Ordner nichts speichern kann) oder beim beenden des Programms gibt es Fehlermeldungen
 die ebenfalls mit dem speichern von Daten zusammenhängen.Es gibt 3 Möglichkeiten das loszuwerden, u
nd alle befinden sich im Bereich "Windows Sicherheit":Hier geht man auf den Viren & Bedrohungsschutz
 und dort auf Ransomware-Schutz verwalten:Eine Möglichkeit ist: Man schaltet den "Überwachten Ordner
zugriff" aus:Das hat natürlich den Nachteil, naja, das der Schutz eben vollkommen ausgeschaltet ist.
 Will man eigentlich nicht. Also angenommen, die Sache ist angeschaltet, wie unten abgebildet: Was t
ut man dann?Jetzt gibt es eigentlich noch zwei Geschmacksrichtungen, die unterschiedliche starken Sc
hutz bieten. Wenn Sie auf "Geschützte Ordner" klicken, dann erhalten Sie eine Liste dieser Ordner. "
Geschützt" bedeutet in diesem Zusammenhang: Ordner, in die nicht reingeschrieben werden kann. Da kön
nten man zum Beispiel den Ordner für die eigenen Dokumente rauswerfen – also z.b., wenn Sie als "Pet
er" angemeldet sind: c:\Users\Peter\DocumentsDamit ist dann natürlich der komplette "Dokumente" Ordn
er wieder ungeschützt. Macht weniger Ärger wenn nichts schlimmes passiert, sonst ist das aber vielle
icht nicht so gut.Besser ist eher "App durch überwachten Ordnerzugriff zulassen". Was einem dieser m
erkwürdige Satz sagen will: Wenn Sie da draufklicken, dann können Sie einzelne Programme freischalte
n. Die freigeschalteten Programme dürfen dann trotz des Schutzmechanismus in die angegebenen Ordner 
schreiben. Im Fall der Baustatik würde man also hier die Baustatik hinzufügen und das Problem ist we
g.Ein kurzer Tipp zur "neuen" Profile-Tabelle →Baustatik Demoversion ausprobieren »

4AC5DDE2

Ärger
 mit dem Ransomware-Schutz in Windows. Wie man den so konfiguriert, das die Arbeit wieder möglich wi
rd: https://blogs.die.de/tw/post/probleme-beim-speichern-oder-laden-ransomware-schutz…

4AC5DDE2

On
track Datenrettung, eine Marke von KLDiscovery, hat bereits in mehr als 600.000 Fällen erfolgreich D
aten gerettet. 
Die Möglichkeiten sind fast unbegrenzt. So können Daten  nach Hochwasser, Feuer oder
 Ransomware-Attacken wieder hergestellt werden. http://ow.ly/zgIn50Bscxa

4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo
 über Ransomware und Emotet
via @sz

4AC5DDE2

Danke. Ich werde auch einreichen. Glaube zum Thema KR
ITIS, Ransomware und was man tun sollte könnte es noch Bedarf geben :) Die mir bekannten B3S decken 
das meiner persönlichen Meinung nur unzureichend ab.

4AC5DDE2

Ransomware legt Uniklinik Düsseldorf
 lahm https://computerbild.de/artikel/cb-News-Sicherheit-Ransomware-Uniklinik-Duesseldorf-27482867.h
tml…

4AC5DDE2


Das Thema „Kidnapping“ ist stets eine heikle Angelegenheit und die Frage, ob und wi
e man Lösegeld zahlt, kann im Zuge der Entführung von Menschen nicht eindeutig beantwortet werden. I
m Gegensatz dazu lautet die klare Empfehlung des BSI (Bundesamt für Sicherheit in der Informationste
chnik), im Fall von Ransomware, die es auf die „Entführung“ immaterieller Daten abgesehen hat, nicht
 zu bezahlen. Schließlich darf dabei niemals vergessen werden, dass man es mit Kriminellen zu tun ha
t. Es ist nicht sicher, ob sich diese an eigene Versprechen sowie getroffene Abmachungen halten. Vie
lmehr bestätigt sie jede bezahlte Forderung darin, dass ihr Geschäftsmodell funktioniert.
Persönlich
e Daten in Gefahr
Zwar geht es bei Ransomware „nur“ um den gesperrten Zugriff auf die Inhalte und Fe
stplatten von Rechnern, aber deswegen ist es nicht weniger persönlich. Wir alle verbringen einen Gro
ßteil unserer Arbeits- und Freizeit im Internet. Bei Online-Spielen, in Videomeetings sowie natürlic
h beim Einkaufen und Online-Banking kommen zur Bestätigung der Identität persönliche Informationen z
um Einsatz. Aus diesem Grund ist Ransomware so gefährlich: Sobald Anwendern ihre digitalen Identität
en gestohlen oder Zugriffe darauf verwehrt werden, steigt die Bereitschaft, auf die Forderungen einz
ugehen.
Die Zeit läuft ab
Ransomware existiert in mehreren Varianten. Je nach Art der Schadsoftware 
werden beispielsweise alle Dokumente verschlüsselt oder der Zugriff auf den Desktop gesperrt. Andere
 hingegen übernehmen den Rechner komplett und übermitteln im Hintergrund wichtige Daten an den Angre
ifer. In allen Fällen wird eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt, die den Nutzer anweist, einen 
bestimmten Betrag als Lösegeld in einer Kryptowährung zu bezahlen. Ein ablaufender Timer zeigt an, w
ie viel Zeit dafür bis zum endgültigen Löschen der Daten bleibt. Das erhöht den Druck zusätzlich.
Ev
olution des Ransomware-Geschäftsmodells
Die erste Ransomware-Welle in den Jahren 2016/2017 stand unt
er dem Motto „Masse statt Klasse“: Es wurde versucht, so viele Rechner wie möglich zu infizieren, wo
bei das verlangte Lösegeld meist bis zu 100 Dollar betrug. Danach spezialisierten sich die Cyberkrim
inellen auf bestimmte Unternehmen und darauf, einen Zugang zum internen Netzwerk zu erhalten, um die
 Schadsoftware dort zu verteilen. Im Zuge dessen erhöhten sich die Lösegeldforderungen um den Faktor
 10 auf mehrere tausend Dollar. Das sprach sich natürlich auch bei den Unternehmen herum und dements
prechend stieg die Nachfrage nach Cyberversicherungen gegenüber Ransomware. Damit ging das Kalkül de
r Angreifer auf. Wenn ein Unternehmen mit einer Cyberversicherung Opfer einer Ransomware-Attacke wir
d, springt die Versicherungsgesellschaft bei der Rückforderung des gezahlten Lösegelds ein und die B
ereitschaft des Unternehmens steigt, das Lösegeld zu bezahlen.
Im Januar 2020 startete dann mit der 
Ransomware Maze die nächste Eskalationsstufe. Es wurde nicht nur den Zugang zum Rechner und/oder auf
 die Dokumente eingeschränkt, gleichzeitig wurden auch Daten an einen Command-and-Control-Server übe
rtragen. Der Brückenschlag zwischen zwei unterschiedlichen Geschäftsmodellen war damit perfekt: Mit 
Lösegeldforderungen und dem Verkauf gestohlener Daten – der bisherigen Haupteinnahmequelle der Hacke
r – konnte gleich doppelt abgesahnt werden.
Für die Opfer noch beunruhigender ist, dass sie nun davo
n ausgehen müssen, dass bei jedem Ransomware-Angriff vertrauliche Daten über das Internet übertragen
 werden. Vorfälle wie diese sind gemäß der DSGVO meldepflichtig. Für betroffene Unternehmen entsteht
 dadurch ein noch größerer Schaden, da sie für die sichere Speicherung der persönlichen Daten verant
wortlich zeichnen. Zu den Kosten für die Wiederherstellung und etwaigen Strafen kommt jetzt noch der
 Vertrauens- und Imageverlust bei Kunden, Partnern und Mitarbeitern.
Ein Muss: mehrschichtige Sicher
heitskonzepte
Glücklicherweise gibt es Licht am Ende des Tunnels, denn ein mehrschichtiges Sicherhei
tskonzept ist auch gegen Ransomware-Attacken wirksam. Unternehmen sollten ihre Gateways mit Security
-Features wie einem Virenschutz der nächsten Generation, Intrusion Prevention, DNS- und URL-Filterun
g sowie Deep Packet Inspection absichern. Eine Multi-Faktor-Authentifizierung zieht einen zusätzlich
en Burggraben um persönliche Accounts. Sämtliche Endgeräte sollten über Lösungen für EPP (Endpoint P
rotection Platforms) und EDR (Endpoint Detection and Response) verfügen und betriebssystemseitig vol
lständig gepatcht sein. Ransomware-Attacken lassen sich dadurch direkt bekämpfen. Einen weiteren wic
htigen Punkt stellen regelmäßige Backups auf Datenspeichern dar, die vom allgemeinen Netzwerk getren
nt sind. Unternehmen sollten ihre kritischen Dateien zusätzlich über DLP (Data Loss Protection)-Lösu
ngen sichern.
Ein aktuelles Dokument des BSI (Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik) m
it dem Titel „Ransomware: Bedrohungslage, Prävention & Reaktion 2019“ bietet unter folgendem Link we
iterführende Informationen: https://www.bsi.bund.de/SharedDocs/Downloads/DE/BSI/Cyber-Sicherheit/The
men/Ransomware.html


4AC5DDE2


Mit dem anhaltenden Ausfall des IT-Systems am Düsseldorfer Uniklini
kum nach einem mutmaßlichen Hackerangriff wächst die Zahl der betroffenen Patienten von Tag zu Tag. 
Statt normalerweise etwa 1000 Patienten in einer stationären Behandlung seien es durch die üblichen 
Entlassungen inzwischen nur noch etwa 550, sagte ein Kliniksprecher am Dienstag der dpa.



Die Zahl
 der Operationen am Uniklinikum Düsseldorf sei von normalerweise zwischen 70 und 120 pro Tag deutlic
h auf nur noch 10 bis maximal 15 gesunken. Der Sprecher appellierte, dass Patienten außerhalb des Kl
inikums zunächst einmal Kontakt aufnehmen und ihren Termin klären sollen. Die einzelnen Geräte wie z
um Beispiel das Röntgen funktionierten, es könnten allerdings keine Daten oder Untersuchungsergebnis
se in das IT-Netz eingespeist und bearbeitet werden.
Normalbetrieb nicht möglich
"Ein Normalbetrieb 
ist weiterhin nicht möglich", schilderte der Sprecher. Nach dem seit Donnerstag aufgetretenen IT-Aus
fall sei inzwischen ein kleines Computersystem ohne weitreichende Vernetzung aufgebaut worden, mit d
em zumindest Patientendaten erfasst werden könnten. "Das ist ein Schritt besser, als mit dem Stift a
uf einem Zettel zu arbeiten." In erster Linie gehe es um die Patienten, der IT-Ausfall habe mit den 
vielen Absagen aber auch wirtschaftliche Folgen für die Uniklinik.


Das IT-System des Universitätsk
linikums war am Donnerstag gegen 3.00 Uhr nachts ausgefallen. Bereits seit Tagen steuern Rettungswag
en die große Einrichtung in der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt nicht mehr an, sondern fahr
en zu anderen Krankenhäusern. Am Universitätsklinikum Düsseldorf werden nach früheren Angaben jährli
ch über 50.000 Patienten stationär versorgt und etwa 300.000 Patienten im Jahr ambulant behandelt. G
emessen an der Bettenzahl ist es das siebtgrößte Klinikum in NRW.
"Tatverdacht der Computersabotage"

Unterdessen gehen die Ermittlungen zu dem mutmaßlichen Hackerangriff unter Beteiligung von Experten
 weiter. "Wir haben den Tatverdacht der Computersabotage", bekräftigte Staatsanwalt Christoph Hebbec
ker von der Zentralstelle für Cybercrime in Köln. Das Ermittlungsverfahren werde gegen unbekannt gef
ührt. Details will die Zentralstelle des Landes NRW aus ermittlungstaktischen Gründen aber nicht nen
nen.

Auch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) ist in den Fall des Uniklin
ikums Düsseldorf (UKD) eingebunden, das mit seiner Größe zur sogenannten kritischen Infrastruktur zä
hlt. "Das BSI wurde zeitnah vom UKD informiert", sagte eine BSI-Sprecherin.


(axk)






comments_o
utline_white



    
      Kommentare lesen
      (124)
    
  


          Zur Startseite
        





4AC5DDE2

Die klare Empfehlung des BSI im Fall von Ransomware: Nicht zahlen! Denn jede bezahlte 
Forderung bestätigt Cyberkriminelle darin, dass ihr Geschäftsmodell funktioniert.

4AC5DDE2

Sollte 
es sich bei den Problemen in der #Uniklinik #Düsseldorf um einen Erpressungsversuch mit verschlüssel
ten Rechnersystemen handeln, ist das kein "Hackerangriff" von aussen, sondern Unachtsamkeit von inne
n, irgendwelchen Mist aus dem Netz zu öffnen -> #Ransomware.

4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo verfolgte s
elbst Cyberkriminelle durchs Netz, heute leitet sie bei Proofpoint ein Team, das für die Analyse dig
italer Bedrohungen zuständig ist. Die börsennotierte IT-Firma sichert E-Mail-Systeme von Unternehmen
 ab, damit etwa Phishing-Mails gar nicht erst im Posteingang der Mitarbeiter auftauchen. DeGrippos S
pezialgebiete sind "Emotet", jene Schadsoftware, die 2019 zur "gefährlichsten der Welt" erklärt wurd
e, sowie Banden, die mit sogenannter Ransomware Computer zwangsverschlüsseln und dann deren Besitzer
 erpressen. Auch über Emotet wird immer wieder Erpressersoftware verteilt, zuletzt war der Fahrdiens
t des Bundestags betroffen. Emotet ist ein Beispiel für die Professionalisierung der Branche: Versch
iedene spezialisierte Gruppen arbeiten zusammen - der eine baut die Werkzeuge, ein anderer öffnet de
n Tresor, noch ein anderer räumt ihn aus. Für die Behörden und Cyberverteidiger wie DeGrippo wird de
r Job dadurch schwieriger.SZ: Frau DeGrippo, immer wieder hört man im IT-Sicherheitsbereich nun Begr
iffe wie "Malware-as-a-Service" oder "Ransomware-as-a-Service". Was hat es mit der neuen Arbeitsteil
ung bei Erpressersoftware auf sich? Ich glaube, dass diese zunehmende Arbeitsteilung in der Cyberkri
minalität sich parallel zur Entwicklung bei normalen Unternehmen vollzogen hat. Alles wandert in die
 Cloud. Der Grund dafür ist die Flexibilität, die sie bietet. Man bezahlt nur für die Rechenleistung
 für jene Dienste, die man gerade braucht. Außerdem hat über die Cloud jedes Gerät Zugriff auf wicht
ige Daten.Und kriminelle Hacker machen es jetzt ähnlich?Cyberkriminelle sind clever. Sie suchen nach
 den effizientesten Wegen für ihr Geschäft. Die Möglichkeit, Botnetze zu mieten, gibt es seit vielen
 Jahren. Der erste bekannte Cybercrime-Service dafür war Distributed Denial of Service (DDoS): Man k
auft die Kontrolle über ein paar Tausend Geräte, die dann gleichzeitig eine Webseite mit Datenverkeh
r fluten und in die Knie zwingen. Am Anfang wurden oft private Webseiten oder politische Gegner ange
griffen, dieser Hacker-Aktivismus basierte auf DDoS-Angriffen. Professionelle Cyberkriminelle heben 
dieses Modell jetzt auf die nächste Stufe. Es gibt ein komplettes Ökosystem von Dienstleistungen, in
 dem sich die Zutaten für Verbrechen einzeln mieten lassen: Schadsoftware-Programmcode, Infrastruktu
r oder gleich ganze Service-Pakete. Dann gibt man den Anbietern nur noch ein E-Mail-Liste und sagt: 
'Schickt diese Schadsoftware zu diesen Tageszeiten an diese Adressen'.Wie verfolgen Sie solche Entwi
cklungen? Recherchieren sie verdeckt in den Banden? Wir sehen Trends vor allem anhand der Menge an S
chadsoftware, die verschickt und von uns aufgehalten wird. Aber in letzter Zeit haben Behörden wie F
BI, CIA oder die kanadischen Mounties immer wieder Dokumente zu Ermittlungen gegen Cyberkriminelle ö
ffentlich gemacht, aus denen ziemlich genau hervorgeht, wie diese arbeiten. Auffällig ist, dass sie 
meist extrem organisiert sind. Sie nutzen dieselbe Software wie ich in meinem legalen Job: Wikipages
 fürs Wissensmanagement, Jira [eine Anwendung für Projektmanagement, Anm. d. Red.] für die Entwicklu
ng von Schadsoftware. Der Umzug in die Cloud macht es leicht, diese Dienste mit anderen Banden zu te
ilen.Das heißt, jeder Mensch könnte sich Ransomware mieten und ein kleines Geschäft starten?Dass heu
te irgendwelche jungen Typen aus ihren Schlafzimmern heraus Ransomware-Operationen betreiben, glaube
 ich nicht. Das gab es vor ein paar Jahren. Da passierte es häufiger, dass eine Gang auftauchte, ein
 paar Leute erpresste, und dann wieder verschwand. Das waren wohl College-Kids, die sich ein Auto le
isten oder ihre Studiengebühren zurückzahlen wollten. Zugang zu den aktuellen großen Malware-Dienste
n bekommen Sie nur über den Internet-Untergrund wie geschlossene Foren, oft im Darknet. Und natürlic
h überprüfen die kriminellen Betreiber, ob sie Neulingen trauen können. Das schreckt Privatleute ab.
Banden mieten also Malware von anderen Banden.Genau. Die Malware-Betreiber nennen die anderen Banden
 "Kunden" oder "Partner". Wir können das ziemlich gut verfolgen. Beim Versand von Phishing-Mails mit
 Schadsoftware schicken die Malware-Betreiber eine Identifikationsnummer mit, die Kunden-ID quasi. D
aran sehen wir, dass sie das nicht für sich selbst verschicken, sondern eben für einen dieser Kunden
. Es ist fast, als würden die ihre Wohnung über AirBnB vermieten. Wir verfolgen diese IDs und sehen 
dann zum Beispiel, dass die ID "XY" immer Online-Händler angreift oder ID "XYZ" immer besonders viel
e Mails verschickt.Das klingt, als wären cyberkriminelle Banden mittlerweile traditionellen Unterneh
men ähnlicher als dem analogen organisierten Verbrechen.Ich glaube, auch die Gruppen selbst sehen si
ch eher als Unternehmer denn als Verbrecher. In den ehemaligen Sowjetstaaten, wo ein Großteil der Gr
uppen herkommt, gibt es eine mehr oder minder explizite Abmachung mit den Behörden: Wenn du Ziele au
ßerhalb der Region angreifst, drücken wir ein Auge zu. Wenn du Banking-Trojaner schreibst und die na
ch Europa oder in die USA schickst, ist uns das egal. Das führt dazu, dass diese Jobs als legitim an
gesehen werden. "Und, was machst du so?" - "Ich bin Software-Designer, ich schreibe Banking-Trojaner
, die wir in den Westen schicken", das ist dort vermutlich ein halbwegs normales Gespräch. Es wird n
icht als so richtig kriminell wahrgenommen. Vermutlich arbeitet so jemand nine-to-five in einem Büro
, jedenfalls noch vor der Pandemie, verdient Geld, seine Mutter ist stolz auf ihn.Vor einiger Zeit k
onnte man im Netz einen Dialog zwischen Erpressern und dem Finanzchef einer erpressten Firma mitlese
n. Faszinierend war vor allem, wie höflich das ablief. Am Ende gaben die Erpresser Tipps, wie die Fi
rma ihr Netzwerk künftig absichern sollte.Die Angreifer haben in den letzten Jahren einiges gelernt.
 Sie bieten eine Dienstleistung an. Das Allerwichtigste ist: Wenn die Opfer zahlen, müssen sie auch 
ihre Daten zurückbekommen. Wenn das nicht zuverlässig funktioniert, verdienen die Banden kein Geld, 
weil niemand mehr zahlt. Sie müssen professionell auftreten, ihren Opfern erklären, wie sie an Bitco
in kommen, um das Lösegeld zu zahlen. Und als Extra-Service erzählen Sie dir am Ende noch, was du be
sser machen kannst. Das ist mittlerweile üblich, dass die Gangs ein Chatfenster betreiben, an das Op
fer sich mit Serviceanfragen wenden können.Kundenservice wie bei der Krankenkasse. "Geben Sie mir bi
tte ihre Versichertennummer"?Ja. In den Erpresserschreiben gibt es eine ID, mit der können die Erpre
sser auf ihrem Dashboard genau sehen, um welche Firma es geht, um wie viel Geld. Es ist ein bisschen
 verrückt, aber das macht es auch faszinierend. Manche Gangs fangen an, ihre Webseiten und Logos lie
bevoll zu gestalten. "Nemty" arbeitet mit Charakteren aus der Comicserie Rick & Morty, "Avaddon" hat
 einen Zaubererhut im Logo und auf der Startseite erzählen einem Hagrid und Dumbledore, wie man sein
e Daten zurückbekommt.Firmendesign für Erpresserbanden. Das klingt absurd.Die Entwicklung von Ransom
ware in den letzten Jahren ist auf vielen Ebenen spannend. Vor einigen Jahren verschickten die Mache
r der Software "Locky" zum Beispiel noch Millionen E-Mails jeden Tag, heute läuft alles deutlich gez
ielter ab. Wenn die Banden eine Firma gehackt haben, versuchen sie erst einmal herauszufinden, ob Ra
nsomware überhaupt eine gute Idee ist. Sie prüfen, ob sie einzelne Personen mit gestohlenen Infos er
pressen, oder nicht lieber einen Banking-Trojaner verteilen. Erst wenn sie irgendwann Zugriff auf da
s gesamte System haben, wird Ransomware als Methode wieder interessant. Einzelne befallene Computer 
tauschen IT-Departments heute einfach aus, aber wenn die Erpresser es schaffen, das ganze Unternehme
n lahmzulegen, dann sieht die Rechnung anders aus.Was sind die aktuell gefährlichsten Ransomware-Gan
gs? Ich kann live nachsehen, was gerade so verschickt wird. Heute ist Montag, das ist ein ruhiger Ta
g, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag ist viel, Freitag weniger.Es gibt normale Arbeitswochen bei den Er
pressern?Ja, als Cyberkrimineller verschicken Sie Ihre Mails, wenn die Leute an ihrem Rechner sind. 
Wenn in den USA ein Feiertag ist, schicken die Angreifer nichts, und im Sommer ist weniger los. Für 
uns als Firma ist das praktisch, weil es bedeutet, dass wir wie normale Leute Weihnachten feiern kön
nen. "Buran" und "Exorcist" sind Kampagnen, die gerade viel verschicken. Und es gibt diesen neuen An
bieter namens "Decr1pt", mit einem Erpresserbrief auf Russisch, ich bin ziemlich sicher, dass es den
 nicht lange geben wird. Ich kann sehen, wo die E-Mails verschickt werden, die Ziele sind alle in Mo
skau und St. Petersburg. Ich glaube, die Russen werden sich diese Betreiber schnell schnappen.Im Wes
ten passiert das eher selten. Das BSI warnt seit Jahren vor Malware wie Emotet, Ermittlungserfolge g
ibt es keine. Was können Behörden tun?Wenn die Behörden nicht nach Russland gehen, um Leute zu verha
ften? Wenig. Verhaftungen reduzieren die Menge der verschickten Malware meist nicht. Fallen zwei ode
r drei Gangs weg, kommen fünf neue.Sie glauben nicht an die Behörden?Gegen Ransomware ist die Polize
i machtlos. Dafür ist sie nicht ausgerüstet, und es ist einfach zu viel. Die Polizei sollte sich bes
ser um junge Opfer von sexuellem Missbrauch im Netz kümmern. Geht und rettet die Kinder, wir kümmern
 uns um die Banking-Trojaner.

4AC5DDE2

Ransomware legt Uniklinik Düsseldorf lahm

4AC5DDE2

Sherro
d DeGrippo über Ransomware und Emotet

4AC5DDE2

Monate nach dem Auftauchen der kritischen Sicherhei
tslücke im Citrix Application Delivery Controller (ADC) und NetScaler Gateway (CVE-2019-19781, auch 
als “Shitrix“ bekannt) werden nun immer mehr Fälle bekannt, in denen die Lücke sehr früh ausgenutzt,
 jedoch erst sehr viel später lukrativ verwendet wurde bzw. aktuell wird.Unsere Incident Responder s
tellten dabei fest, dass im kritischen Zeitraum Anfang 2020 in einigen Fällen Backdoors installiert 
worden sind, welche nun, 8 Monate später, durch Ransomware-Angriffe aktiv ausgenutzt werden. Hierbei
 haben die Angreifer sich oft noch nicht einmal die Mühe gemacht, die bekannten Proof-of-Concepts de
r Gruppe „Project Zero India“ anzupassen. So wurde in den uns bekannten Fällen der Benutzer „pwnpzi1
337“ angelegt, welcher im ursprünglichen PoC verwendet wurde.Die späteren Aktionen ähnelten dann wie
derum den typischen Angriffsmustern der aktuellen Kampagnen. Network Discovery, Verbreitung im Netz 
(beispielsweise mittels Dridex oder Cobalt-Strike), Datenabfluss und nachgelagert die Verschlüsselun
g der Daten mit z.B. DoppelPaymer.Es gibt jedoch eine Vielzahl weiterer denkbarer Malware-Varianten 
auf dem Markt. Aufgrund der aktuellen Angriffswellen wird jedem Administrator und Systemverantwortli
chen dringend empfohlen, speziell seine Citrix NetScaler Systeme noch einmal genau zu prüfen, insbes
ondere auf mögliche neue Benutzer oder auffällige Netzwerkaktivität. Ein Blick in den Ordner /var/vp
n/bookmark wird in jedem Fall empfohlen, da hier die vom Angreifer eingeschleusten XML-Dateien zu fi
nden sind. Als schnelle Prüfung auf eine mögliche Kompromitierung hat sich die Anleitung unterhttp:/
/deyda.net/index.php/en/2020/01/15/checklist-for-citrix-adc-cve-2019-19781  als hilfreich erwiesen.S
ofern Zweifel an der Integrität der Systems bestehen, empfehlen unsere Forensik Experten das Neuaufs
etzen des Systems, welches das Standardvorgehen bei Ransomware-Attacken ist. Gerne verweisen wir hie
rbei auch auf die Empfehlungen des BSI, welches diese sehr gut zusammengefasst hat. Bereits im Janua
r 2020 hat das BSI eine Citrix-Schwachstellenwarnung (siehe CSW-Nr. 2020-172597-1531, Version 1.5, 3
0.01.2020 undhttps://www.bsi.bund.de/DE/Presse/Pressemitteilungen/Presse2020/Citrix_Schwachstelle_16
0120.html) herausgegeben, welche beispielweise die folgenden Maßnahmen enthält:Netztrennung der komp
romittierten Citrix-InstanzSicherung der alten Citrix-Instanz (gesamtes System oder zumindest die Lo
gdateien unter /var/log/*)Neuaufsetzen der Citrix-Instanz mit dem aktuellsten Build des jeweiligen V
ersionszweiges und Umsetzung des Workarounds (Workaround-Empfehlung als noch keine Patches verfügbar
 waren).Erstellung neuer SSL-/TLS-Zertifikate, Zurückrufen der alten SSL-/TLS-ZertifikateZurücksetze
n aller Windows Active Directory Passwörter, wenn sich der Citrix-Nutzerkreis nicht einschränken läs
stJe nach Netzanbindung Prüfung der Windows Domäne auf weitere KompromittierungenWurden auf einem ko
mpromittierten Citrix-System Wildcard-SSL-Zertifikate (*.example.com) verwendet, sind bei dem oben a
ngesprochenen Zertifikatstausch alle weiteren Systeme zu berücksichtigen, die das Wildcard-Zertifika
t einsetzen.Citrix-Administratoren sollten grundsätzlich Citrix-Security-Bulletins mit Hinweisen auf
 neue Firmware-Versionen abonnieren, um Hinweise auf neue Firmware-Updates zu erhalten Die Allianz f
ür Cybersicherheit hat noch weitere Maßnahme empfohlen. Diese finden sich unter www.allianz-fuer-cyb
ersicherheit.de/ACS/DE/Informationspool/Themen/Ransomware/ransomware_node.html Wichtig zu erwähnen i
st in diesem Fall auch, dass die Angreifer sich potenziell monatelang unbemerkt im Netzwerk bewegen 
konnten und damit die Integrität auch länger zurückliegender Backups gefährdet sein könnte. Hier ist
 besondere Vorsicht beim Restore betroffener Systeme gegeben.Anfang August 2020 waren immer noch ca.
 200 verwundbare Citrix-Systeme in Deutschland aus dem  Internet erreichbar (https://twitter.com/cer
tbund/status/1291017699351580675). Die Dunkelziffer der Systeme, welche abgesichert sind, aber berei
ts eine Backdoor implementiert haben, lässt sich nicht beziffern.Weiterhin gehen fast täglich Fälle 
von Ransomware in Microsoft Office-Dokumenten ein. Hier hatte Heise bereits Anfang September gewarnt
 (https://www.heise.de/ix/meldung/Malware-Immer-mehr-infizierte-MS-Office-Dateien-4883892.html). Bei
 weiteren Fragen können Sie sich gerne an unsere Experten wenden

4AC5DDE2

















        
      Analyse
          

            Nvidias Angriff auf den ARM-Markt – und sich selbst
          



Mit der Übernahme von ARM und Mellanox hat Nvidia alles in der Hand, um die Server der Zukunft zu
 gestalten. Es lauern aber Probleme, analysiert Nico Ernst.    


          82
          Kommentare






















              Sonnenaktivität
          

            Zyklus Nummer 25 hat bego
nnen – und wird schwach
          


Die Sonne hat ihren 25. Zyklus begonnen. Experten erwarten weni
g Aktivität, auch beim nächsten anstehenden Aktivitätsmaximum in etwa fünf Jahren.    


          1
33
          Kommentare





















              Kommentar
          

            Alles u
nter Kontrolle bei Apple
          


Die zweite Apple-Keynote ohne Publikum ist vorbei. So perfekt 
aalglatt inszeniert war die noch nie. Nachfragen? Höchstens virtuell.    


          129
          
Kommentare


  Mac & i





















              Spotify 
          

            Apples Ab
o-Bundle wettbewerbswidrig
          


Apple nutze seine dominante Position, um Konkurrenten zu ben
achteiligen, so Spotify. Der Musik-Streaming-Marktführer fordert Regulierer zum Einschreiten auf.   
 


          73
          Kommentare


  Mac & i








4AC5DDE2

Ransomware ist kein "Hackerangri
ff".
Auch dann nicht, wenn es ein Krankenhaus betrifft
(wie derzeit die Uniklinik Düsseldorf).

Rans
omware kommt nicht durch Angreifer, der mit Verstand tätig ist - sondern durch Nutzer, die ohne Vers
tand tätig sind.

4AC5DDE2

















              Analyse
          

            Nvidias An
griff auf den ARM-Markt – und sich selbst
          


Mit der Übernahme von ARM und Mellanox hat Nv
idia alles in der Hand, um die Server der Zukunft zu gestalten. Es lauern aber Probleme, analysiert 
Nico Ernst.    


          81
          Kommentare





















              Sonnenaktivit
ät
          

            Zyklus Nummer 25 hat begonnen – und wird schwach
          


Die Sonne h
at ihren 25. Zyklus begonnen. Experten erwarten wenig Aktivität, auch beim nächsten anstehenden Akti
vitätsmaximum in etwa fünf Jahren.    


          133
          Kommentare





















   
           Kommentar
          

            Alles unter Kontrolle bei Apple
          


Die zweite
 Apple-Keynote ohne Publikum ist vorbei. So perfekt aalglatt inszeniert war die noch nie. Nachfragen
? Höchstens virtuell.    


          129
          Kommentare


  Mac & i





















    
          Spotify 
          

            Apples Abo-Bundle wettbewerbswidrig
          


Apple nu
tze seine dominante Position, um Konkurrenten zu benachteiligen, so Spotify. Der Musik-Streaming-Mar
ktführer fordert Regulierer zum Einschreiten auf.    


          73
          Kommentare


  Mac & 
i






