Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas 

Universidades de Chile las má
s afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #bruteforc
e #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2


Analizamos patrones de comportamiento
 de cada dispositivo o infraestructura tecnológica de tu organización, de manera de identificar aque
llas actividades que pongan en riesgo la información de la persona o de tu empresa. Al ser identific
ada una acción sospechosa, es automáticamente bloqueada y notificada a la contraparte del servicio, 
actuando coordinadamente para la gestión del incidente.


4AC5DDE2

Antes era importante la gestión 
de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sa
bemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence
 #seguridadinformática…

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millone
s. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft
 para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

Ransomware
: un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de informac
ión es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo proteger
te del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez
, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un enem
igo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informá
tico de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su pl
an de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un
 ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuario
s y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataq
ue de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el prim
er momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha 
afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada 
en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus
 ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a l
a marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millo
nes de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto a
l hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la
 aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando s
ervicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, p
ara así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity 
News


4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2

Ransomware: un
 enemigo invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguri
dad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4A
C5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hosti
l. Existen distintos tipos en función de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, tro
yanos, keyloggers, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

Lamentablemente, es
tamos en el mejor país para el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain
, that candy"

És difícil invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4A
C5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silen
cioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una in
geniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin 
claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan co
n facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es
 cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector emp
resarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una em
presa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes
 de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta 
con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenar
io en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asisten
ciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización)
, el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obe
dece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infrae
structura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos l
os ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organiz
aciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores co
locando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las mano
s”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. L
a seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad
 de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para 
poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos
. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda di
gital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante corr
eo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent co
mo algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ran
somware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y o
tros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake 
vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red,
 teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo cons
igo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a
 sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la
 seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las br
echas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro 
de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conserv
aron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco contro
l de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organi
zaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las he
rramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge
 (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender l
os controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente emp
resarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal e
n la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, 
y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago d
e millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuev
amente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organ
izaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contamin
ación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan a
segurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EME
A!

Acompáñenos seminario web exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuente
s involucrados ransomware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ra
nsomware #supplychain #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2







Silencioso e inteligente, el ransomw
are es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que
 sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e infor
mación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten o
cultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando 
en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea
, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o ha
sta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y,
 en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups
 y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestru
ctura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secue
stro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atenta
r contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al
 nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de l
a falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, m
uchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tip
o de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas:
 “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte d
e la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.

¿Có
mo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware
 puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal o
bjetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuest
ra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores d
e ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se pu
ede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún softwa
re que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ello
s, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó
 a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de contro
l de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funci
onamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre el
los la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar d
esde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedí
an, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan c
uando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de segurida
d, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de in
fraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuario
s en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e in
virtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.


Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focaliz
ar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a 
otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y 
mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el c
ontrol.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad 
digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en res
cate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenz
ar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secues
tros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomwa
re es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de
 las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de cib
erseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de opinión en la sección de Zoom Tecnológico.










Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com


Periodista radicado en Chile. Amante de la 
tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. No me considero fan de ninguno pero me gusta
 probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Chile.



See author's posts






Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el ranso
mware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite q
ue sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e inf
ormación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten
 ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variand
o en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una id
ea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o 
hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos 
y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backu
ps y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestr
uctura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secu
estro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atent
ar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, a
l nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de 
la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, 
muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este ti
po de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas
: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte 
de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Có
mo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware
 puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal o
bjetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuest
ra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores d
e ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se pu
ede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún softwa
re que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ello
s, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó
 a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de contro
l de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funci
onamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ell
os la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar de
sde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedía
n, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cua
ndo pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad,
 hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infr
aestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios 
en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invi
rtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otr
a solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar 
un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otr
os dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mej
ores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el cont
rol.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad dig
itales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescat
e.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar 
a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestro
s o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware 
es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de la
s empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC5DDE2

Ofrecemos un
 conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su empresa.

S
i deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#cibe
rataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing