Futura: Hôpital : une femme décède à cause d'un ransomware.
https://futura-sciences.com/tech/actuali
tes/cybersecurite-hopital-femme-decede-cause-ransomware-83075/#xtor%3DRSS-8…

via @GoogleNews

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Le "National Cyber Security Centre" anglais prévient que le secteur de l'éducation est 
particulièrement visé par les #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ransomware provoque le décès d'une f
emme en urgence vitale dans un hôpital allemand https://usine-digitale.fr/article/un-ransomware-prov
oque-le-deces-d-une-femme-en-urgence-vitale-dans-un-hopital-allemand.N1006284… via @LUsineDigitale #
hcsmeufr #esante

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Assurances cyber : les rançons représentent 41% des demandes | p
ar @ZDNet via @Cyber_DueDil 

1er sem. : les demandes à ce titre vont de mille $ à plus de 2 million
s de $ par incident en Amérique du Nord.

https://bit.ly/2FDpWjS #jcit
#cyberassurance #Ransomware #
CyberSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une patiente est décédée après une cyberattaque d’un hôpital allema
nd par ransomware https://trustmyscience.com/patiente-decedee-apres-cyberattaque-hopital-allemand-pa
r-ransomware/… via @trustmyscience

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /








Les cyber-délinquants ont revendiqué pr
ès de 700 victimes à travers le monde depuis le début de l’année. Nous avons identifié plusieurs diz
aines de cas en France. Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, suffisent-ils à éveiller l
es consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la menace des rançongiciels est 
de plus en plus marquée.
> Lire l'article de Valéry Marchive





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Pour la première
 fois, une personne est morte à la suite d’un ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hôpital : une femme décè
de à cause d’un ransomware https://futura-sciences.com/tech/actualites/cybersecurite-hopital-femme-d
ecede-cause-ransomware-83075/… #cybersécurité

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Y a une femme en Allemagne qui est 
morte à cause d’un ransomware....

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : une femme décède lors d’une attaqu
e contre un hôpital allemand

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /








    Les incidents liés aux rançons représent
ent 41 % des demandes d'assurances cyber déposées au cours du premier semestre 2020, selon un rappor
t publié aujourd'hui par Coalition, l'un des plus grands fournisseurs de services d'assurances cyber
 en Amérique du Nord.
  

    Le nombre élevé de plaintes vient confirmer les rapports précédents 
de plusieurs sociétés de cybersécurité selon lesquels les rançongiciels sont l'une des menaces les p
lus répandues et les plus destructrices d'aujourd'hui.
   publicité 

    " Le ransomware ne fait 
pas de discrimination par industrie. Nous avons constaté une augmentation des attaques de ce type da
ns presque tous les secteurs d'activité que nous servons", a ajouté la Coalition.
  

    "Rien qu
'au cours du premier semestre 2020, nous avons observé une augmentation de 260 % de la fréquence des
 attaques par ransomware parmi nos assurés, le montant moyen des rançon ayant augmenté de 47 %", a a
jouté la compagnie.
  

    Parmi les gangs les plus agressifs, le cyber-assureur a cité Maze et D
oppelPaymer, qui ont récemment commencé à exfiltrer des données de réseaux piratés et menacé de divu
lguer des données sur des sites de fuite spécialisés.
  

    En se basant sur les demandes déposé
es par les clients qui ont été confrontés à une attaque de ransomware au cours du premier semestre 2
020, la Coalition a déclaré que le gang Maze ransomware était le groupe demandant les rançons les pl
us importantes, six fois superieures à la moyenne.
  




    Image : Coalition
  

    Mais out
re les incidents liés aux ransomware, la Coalition a également enregistré une hausse du nombre de de
mandes de cyber-assurance déposées pour des attaques de fraude par transfert de fonds et des comprom
issions de comptes mails d'entreprise (Business Email Compromise, BEC), la première augmentant de 35
 % entre 2019 et 2020, et la seconde de 67 %.
  

    Il s'agit dans les deux cas de types d'incid
ents similaires, où des attaquants trompent une entreprise pour ql'inciter à effectuer un virement s
ur un compte contrôlé par l'agresseur. La différence est que les attaques de fraude aux transferts d
e fonds peuvent également se produire par téléphone ou par courrier ; les attaques BEC sont effectué
es uniquement par courrier électronique.
  

    Les pertes signalées pour ces incidents vont de q
uelques milliers à plus d'un million de dollars par incident, mais Coalition affirme que les entrepr
ises utilisant Microsoft Office 365 ont connu 3,2 fois plus d'incidents BEC que les organisations ut
ilisant d'autres fournisseurs de messagerie électronique.
  

    Néanmoins, Coalition a déclaré q
ue dans de nombreux cas d'attaques de ce type, les fonds perdus peuvent être récupérés avec une inte
rvention rapide.
  

    "Depuis le début de 2018, [...] nous avons pu récupérer des fonds dans 55
 % des cas, et nous avons récupéré 84 % des fonds perdus pour ces clients", a déclaré le cyber-assur
eur.
  




    Image : Coalition
  

Source : "ZDNet.com"



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La mort au bout d
u #ransomware.
Une cyberattaque mal ciblée a paralysé un hôpital allemand et peut-être causé la mort
 d'une femme via @koriifr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Eux c’est quoi un ransomware ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 18 sept. 2020



 
Comment déterminer l’importance de la menace ? Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, s
uffisent-ils à éveiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la mena
ce des rançongiciels est de plus en plus marquée.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gra
tuitement ce guide




Ransomware : La menace se fait plus ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de r
ansomware, mais beaucoup sous-estiment leur côté pernicieux et à quel point ces derniers peuvent êtr
e ciblés. Ce guide vous présente ce danger ainsi que les mesures pour s'en préserver.
Start Download







Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-m
ail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous ave
z dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnell
e.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentiali
té et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informa
tions pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vo
us voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses parten
aires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à pro
pos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment
.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.
































Selon Acyma, 
aux commandes du portail cybermalveillance.gouv.fr, il faut compter plus d’un millier de déclaration
s d’attaque par ransomware – ou cryptovirus, peut-on entendre parfois – depuis le début de l’année. 
L’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) indique quant à elle être int
ervenue sur 104 incidents depuis le début de l’année.
De notre côté, nous avons dénombré au moins 45
 incidents connus publiquement dans l’Hexagone depuis le début de l’année. Ce chiffre est d’autant p
arcellaire qu’il ne tient pas compte des plusieurs dizaines de victimes associées à la compromission
 de l’infrastructure Kaseya, d’administration à distance, de Xefi, en janvier. Rien qu’avec cela, il
 est facile d’imaginer que le compte dépasse déjà la centaine.






A l’échelle de la planète, les 
données ne sont guère plus exhaustives. Nous avons recensé ainsi près de 700 victimes revendiquées p
ar les cyber-truands depuis le début de l’année. Là, c’est la tendance, mois après mois, qui impress
ionne : la hausse est marquée et rapide. Mais les chiffres compilés pour la fin août et le début sep
tembre peuvent être trompeurs : ils sont fortement marqués par le groupe aux commandes du ransomware
 Conti. Mais ce dernier est dit lié à Ryuk, qui était plutôt discret, jusqu’ici, sur ses victimes. D
ès lors, ce que l’on observe sur la fin de l’été traduit peut-être moins une progression explosive q
ue l’extension de la partie visible des attaques. Toutefois, cela n’enlève rien à une tendance marqu
ée à la hausse.
Ci-dessous, vous retrouverez notre chronologie des incidents connus en France depuis
 le début de l’année – soit à la date de survenue, soit à la date de sa révélation.








			Sur l
e même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur l
es menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : le
s confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient




Par: Valéry Marchive




Enquête sur la
 face cachée des ransomwares : les négociations




Par: Valéry Marchive




FIC 2020 : derrière l’h
umain, l’utilisateur final, et surtout le citoyen




Par: Valéry Marchive




L’e-mail, vecteur de 
référence d’attaques marquées par la patience




Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze
 ransomware uses Ragnar Locker virtual machine technique #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Voici le ra
pport de veille de la semaine faisant le tour des actualités les plus intéressantes. Vous retrouvere
z un développement de certaines d’entre elles dans les prochains articles. Bonne lecture et belle se
maine à vous !
Vol / perte de données




Over 1 Million Patients and Donors Impacted by Inova Healt
h System…
The aftermath of Blackbaud’s data breach continues to extend, with Inova Health System ste
pping forward as the latest victim of the ransomware incident announced by the US-based cloud comput
ing provider in May 2020. “Inova Health System (“Inova”), a… #Blackbaud #cyberincident #cyberattack






Database mess up leaks 882 GB of ecommerce & dating sites data
Dating sites have recently start
ed to increasingly become the target of malicious actors. This may be centered around how lucrative 
of a victim they are in terms of the data obtained. Keeping this in mind, just today, a new report h
as been released by vpnMentor which investigates a new data leak of 70+ websites falling mainly into
 the dating niche along with including e-commerce sites as well.





Data Breach Hits 46,000 US Vet
erans
Tens of thousands of US veterans have had their personal information illegally accessed in a d
ata breach incident announced on Monday. The US Department of Veterans Affairs (VA) Office of Manage
ment revealed that 46,000 veterans had been affected by the incident.





Razer data leak exposes p
ersonal information of gamers
Gaming hardware manufacturer Razer has suffered a data leak after an u
nsecured database for their online store was exposed online. Razer is a Singaporean-American gaming 
hardware manufacturer known for their mice, keyboards, and other high-end gaming devices. Around Aug
ust 19th, security researcher Bob Diachenko found an unsecured database that exposed the information
 of approximately 100,000 people who purchased items from Razer’s online store.


Cyber-attaques / f
raudes



Une femme décède au cours d’un ransomware dans un hôpital allemand
C’est une triste nouvel
le que nous apprenons ce matin. Une femme est morte au cours d’une cyberattaque qui a touché l’hôpit
al universitaire de Düsseldorf, en Allemagne. Selon , il s’agirait du premier décès directement lié 
à un ransomware. Les cyberattaques sont fréquentes.







Le Parlement norvégien frappé par une vas
te cyberattaque
Technologie : Le Parlement norvégien a été frappé par une vaste campagne de cyberatt
aques visant son système de messagerie interne. Une première pour cette institution, dans un pays ju
squ’à présent protégé des cybercriminels. Le Parlement norvégien (Stortinget) a indiqué avoir été fr
appé par une cyberattaque visant son système de messagerie interne.





US Staffing Firm Artech Kee
ps Silent About Data Breach, Leaves…
Artech Information Systems, a minority- and women-owned diversi
ty supplier and one of the largest IT staffing companies in the U.S., has disclosed a data breach ex
posing personal, financial, and health information of some of its clients. Notably, the… #artech #Ar
techInformationSystems #databreach





Une vague d’attaques Magecart détectée pour la rentrée
La so
ciété Sansec alerte dans un rapport sur une recrudescence des attaques de type Magecart visant les s
ites web d’e-commerce utilisant la plateforme Magento. Cette vague d’attaque aurait affecté plus de 
2 000 sites dans le courant du week-end.





Maze ransomware now encrypts via virtual machines to e
vade detection
The Maze ransomware operators have adopted a tactic previously used by the Ragnar Loc
ker gang; to encrypt a computer from within a virtual machine. In May, we previously reported that R
agnar Locker was seen encrypting files through VirtualBox Windows XP virtual machines to bypass secu
rity software on the host.





Hackers Continue Cyberattacks Against Vatican, Catholic Orgs
The Chi
na-linked threat group RedDelta has continued to launch cyberattacks against Catholic institutions s
ince May 2020 until as recently as last week. A state-sponsored threat group linked to China has bee
n engaged in a five-month long cyberattack against the Vatican and other Catholic Church-related org
anizations.



Failles / vulnérabilités



La nouvelle faille Bluetooth BLESA rend des milliards d’a
ppareils vulnérables
Il n’est pas rare que la technologie Bluetooth soit touchée par des vulnérabili
tés plus ou moins conséquentes pour les utilisateurs. Il y a quelques mois, une faille Android perme
ttait aux pirates de voler les données personnelles appartenant au propriétaire d’un smartphone Andr
oid en plus de pouvoir installer des applications malveillantes sur l’appareil.





Iranian Hackers
 Found Way Into Encrypted Apps, Researchers Say
Reports reveal that hackers have been secretly gathe
ring intelligence on opponents of the Iranian regime, breaking into cellphones and computers and out
smarting apps like Telegram. Iranian hackers, most likely employees or affiliates of the government,
 have been running a vast cyberespionage operation equipped with surveillance tools that can outsmar
t encrypted messaging systems – a capability Iran was not previously known to possess, according to 
two digital security reports released Friday.






La vulnérabilité CVE-2020-1472 menace les contrô
leurs de domaine
Grâce au Patch Tuesday d’août Microsoft a corrigé plusieurs vulnérabilités dont CVE
-2020-1472. La vulnérabilité du protocole Netlogon a reçu une note de gravité ” critique ” puisqu’el
le a obtenu le score CVSS maximum, à savoir 10. Il ne fait aucun doute que cette menace était réelle
.


Réglementaire / juridique



La révision de la Loi sur la protection des données pourrait capote
r
Le Conseil national a rejeté le compromis du Conseil des Etats sur la Loi sur la protection des do
nnées. Débattu pour la troisième fois au parlement, le projet est menacé, alors qu’il paraît nécessa
ire à la reconnaissance par l’UE de l’équivalence en matière de protection des données.



FBI arres
ts cyber fraud prevention startup NS8’s CEO for fraud



Divers



Les Etats-Unis désignent les memb
res du groupe APT41
Sécurité : Selon les Etats-Unis, le groupe d’attaquants APT41 a orchestré des in
trusions dans plus de 100 entreprises à travers le monde, allant des fournisseurs de logiciels aux s
ociétés de jeux vidéo, en passant par les opérateurs de télécommunications.





Report details how 
North Korean and Russian cybercriminals are cooperating | SC Media
Several companies, media outlets 
and the U.S. government have accused North Korean state-sponsored hackers of purchasing access to pr
e-hacked servers from criminal groups. But the connections to specific criminal groups have been a l
ittle more tenuous. Now a new meta-analysis of previous reports from Intel 471 establish a likely co
nnection to TrickBot.





Google Chrome is making it easier to reset compromised passwords
Google C
hrome is adding a new feature that will make it easier for users to reset stored passwords that have
 been detected as compromised in data breaches. Since 2018, Apple has supported the /.well-known/cha
nge-password feature as a way for web sites to specify the page that is used to reset or change pass
words on the site.






Washington accuse Téhéran d’avoir piraté son industrie aérospatiale
Technol
ogie : La justice américaine soupçonne trois ressortissants iraniens d’avoir déployé une campagne ma
ssive de piratage pour subtiliser des secrets technologiques américains dans le domaine de l’aérospa
tial et des satellites. Trois ressortissants iraniens ont été inculpés pour avoir piraté des fleuron
s américains dans les secteurs de l’aérospatial et des satellites, a annoncé ce jeudi le ministère a
méricain de la Justice.




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une patiente est décédée après une cyberattaque d'un h
ôpital allemand par ransomware http://dlvr.it/RgzPs3

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /














































Une cyberattaque virant à l'homicide: c'est ainsi que la justice allemande pourrait 
qualifier l'action des pirates ayant mené à la paralysie d'un hôpital de Düsseldorf et, peut-être, à
 la mort d'une femme.Comme le rapporte l'agence Associated Press, l'attaque en question semble n'avo
ir pas initialement été dirigée vers l'établissement de santé mais vers la Heinrich-Heine-Universitä
t, à laquelle il est affilié. Une trentaine des serveurs de l'hôpital ont été chiffrés, et une deman
de de rançon évoquant l'université a été retrouvée sur l'un d'entre eux.À lire aussiHacker un hôpita
l, le casse du siècle?Malheureusement, ce sont bien les systèmes informatiques de l'hôpital qui ont 
été paralysés. La police a pu prendre contact avec les pirates et leur expliquer leur sombre méprise
. Ces derniers ont alors cessé leur attaque et fourni une clé permettant de déchiffrer les machines 
touchées, avant bien sûr de disparaître dans la nature.Repenti tardifMais ce repenti fut trop tardif
. Une femme en urgence vitale n'a pu être prise en charge par l'hôpital, qui n'a eu d'autre choix qu
e de la rediriger vers un autre établissement situé à Wuppertal, à 32 kilomètres de distance. Ce dél
ai qui a précédé la prise en charge lui a coûté la vie: le trajet a trop duré et la femme est décédé
e lors de son transfert.Si cette attaque au rançongiciel ne visait pas spécifiquement l'établissemen
t de santé, les hôpitaux sont particulièrement prisés par les hackers.À lire aussiDu matériel médica
l menacé de piratage par une série de failles informatiquesLes expert·es alertent depuis des années 
sur la sécurité très relative de leurs systèmes informatiques (un «logiciel commercial très utilisé»
 semble ici en cause) –la NHS britannique a notamment été durement touchée par la vague Wannacry.Pou
r les cybercriminel·les, les données récoltées peuvent valoir de l'or, et les conséquences d'un bloc
age sont telles que l'acquittement de la coûteuse rançon peut, dans l'urgence, être l'unique solutio
n.S'il est difficile de confirmer l'information, ce type d'attaque étant souvent gardé secret pour d
'évidentes raisons, ce pourrait être la première fois qu'un ransomware tue quelqu'un.

















































/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hôpital : une femme décède à cause d’un ransomwa
re

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


En Allemagne, une femme est décédée dans la nuit du 11 au 12 septembre, et l’
une des causes de son décès pourrait être un ransomware. En effet, la personne a dû être transportée
 en urgence absolue vers un hôpital. Malheureusement, l’établissement le plus proche, l’hôpital univ
ersitaire de Düsseldorf, n’a pas pu l’accueillir, car un rançongiciel a bloqué son système d’informa
tion. La patiente a donc été amenée à l’hôpital de Wuppertal, qui se trouvait 30 km plus loin, où el
le est finalement décédée.

A découvrir aussi en vidéo

 


Le parquet de Wuppertal enquête désormai
s sur le lien de causalité entre le ransomware et la mort de cette personne. Le cas échéant, les aut
eurs de ce code malveillant pourraient être accusés d’homicide involontaire, ce qui serait une premi
ère.
Selon Heise.de, les pirates ont probablement infecté les systèmes de l’hôpital grâce à une fail
le dans la passerelle VPN de Citrix. Toutefois, l’établissement de soin aurait été ciblé par erreur,
 car le message du ransomware faisait référence à l’université de Düsseldorf. Contactés par la polic
e, les pirates ont d’ailleurs transmis gratuitement les clés de chiffrement. Mais pour la femme, ce 
geste est arrivé trop tard.
Source: Heise.de


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[NEW] - Allemagne : un décès lié à 
une attaque par #Ransomware - https://it-connect.fr/allemagne-un-deces-lie-a-une-attaque-par-ransomw
are/… #Sécurité

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme décède au cours d’un ransomware dans un hôpital alleman
d https://siecledigital.fr/2020/09/18/une-femme-decede-au-cours-dun-ransomware-dans-un-hopital-allem
and/… #marketing #feedly

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Une patiente est décédée après une cyberattaque d’un h
ôpital allemand par ransomware Julien Claudet  19 septembre 2020  Informatique, Médecine & Bio| Pixa
bay





1K
Partage


















































Pour la toute première fois, u
ne cyberattaque a (indirectement) provoqué la mort d’une patiente dans un hôpital. La police a lancé
 une enquête sur un « homicide par négligence » après qu’une attaque par ransomware (rançongiciel) a
 interrompu les services de soins d’urgence à l’hôpital universitaire de Düsseldorf, en Allemagne.









Le 9 septembre, une patiente de Düsseldorf devait subir des soins intensifs à l’hôpital lorsq
ue l’attaque par ransomware a désactivé les systèmes informatiques, selon les procureurs de Cologne.
 Lorsque l’hôpital universitaire de Düsseldorf ne pouvait plus fournir de soins, elle a été transfér
ée à 30 kilomètres de là, dans un autre hôpital. Les hackers pourraient donc être tenus pour respons
ables par la police allemande, rapporte la BBC.
« Si elle est confirmée, cette tragédie serait le pr
emier cas connu de décès directement lié à une cyberattaque », a déclaré Ciaran Martin, ancien direc
teur général du National Cyber ​​Security Center du Royaume-Uni, lors d’un discours au Royal United 
Services Institute. « Bien que le but du ransomware soit de gagner de l’argent, il stoppe le fonctio
nnement des systèmes informatiques. Donc, si vous attaquez un hôpital, des choses comme celle-ci ris
quent de se produire. Il y a eu quelques accidents évités de justesse à travers l’Europe plus tôt da
ns l’année, et cela semble, malheureusement, comme le pire scénario qui aurait pu se produire ».
L’A
ssociated Press a également rapporté que l’attaque du réseau de l’hôpital semble avoir été un accide
nt, la demande de rançon étant adressée à l’université locale (l’université Heinrich Heine de Düssel
dorf), et non à l’hôpital, qui ne représentait qu’une partie du réseau.
Les ransomwares sont une ind
ustrie criminelle estimée à plus d’un milliard de dollars. Les pirates informatiques ciblent souvent
 les entreprises, stoppant leurs systèmes et volant des données avant d’exiger jusqu’à des millions 
de dollars de rançons. Les hôpitaux ont déjà été touchés à plusieurs reprises et, étant donné que l’
économie criminelle a connu une croissance rapide ces dernières années, il était largement craint qu
e la mort d’un patient soit inévitable.
En août, un stratagème de piratage visant à extorquer plusie
urs millions de dollars à Tesla a fait la une des journaux lorsqu’un employé a avoué avoir été appro
ché par l’un des pirates. Avant cela, des hackers ont fait vivre un véritable cauchemar à la société
 de technologie américaine Garmin, qui se serait terminé — après plusieurs semaines — par le verseme
nt d’une rançon de 10 millions de dollars.
Sur le même sujet : Un « gentil » hacker a pris momentané
ment le contrôle de toute la flotte de véhicules Tesla
Des enjeux importants
Il y a une grande diffé
rence entre les ordinateurs piratés et les vies humaines… Maintenant que la menace pour les personne
s n’est plus théorique, il peut y avoir une nouvelle urgence à résoudre les problèmes fondamentaux d
e la sécurité informatique. Les autorités allemandes affirment que les pirates ont profité d’une vul
nérabilité du logiciel de réseau privé virtuel nommé Citrix, qui était publiquement connue depuis ja
nvier mais que l’hôpital n’avait pas réussi à résoudre. Corriger les vulnérabilités est beaucoup plu
s difficile qu’il n’y paraît, en particulier pour un service permanent comme un hôpital.








 ha
ckerspiratageransomwaresécurité informatiqueArticles similaires 


Yahoo : au moins 500 millions d’u
tilisateurs piratés, changez de mot de passe !





Piratage de comptes Facebook : Voici comment sav
oir si vous avez été touché(e)





Une cyberattaque met K.O. plusieurs usines Honda





Faille KRA
CK : Tout ce que vous devez savoir sur la faille de sécurité majeure des réseaux Wi-Fi !





Laisse
r un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée.CommentaireNom* 
Email* 

Site Web


 Oui, ajoutez-moi à votre liste de diffusion.

 

 
Ce site utilise Akismet pour réduire
 les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.



/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

L'attaque d'un hôpital par ransomware pourrait tourner en homicide après la mort d'un
e patiente ... http://dlvr.it/RgzPqT

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : une menace majeure  https://bit
.ly/32J1LsV @ValeryMarchive  & https://bit.ly/2ZTuZDI #dessinLeMagIT @FrancoisCointe

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Juste un rappel : déconnectez vos backup! #ransomware - Le décodeur suisse de cybersécurité http
s://buff.ly/3cLfEKr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme décède à cause d’un ransomware et Bluetooth affaibl
it des milliards d’appareils #veille (20 sept 2020) - Le décodeur suisse de cybersécurité https://bu
ff.ly/3cht1C7

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

New post: Une femme décède à cause d’un ransomware et Bluetooth aff
aiblit des milliards d’appareils #veille (20 sept 2020)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Pour la première fois, un
e personne est morte à la suite d’un ransomware | via 01net

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hôpital : une femme d
écède à cause d’un ransomware https://futura-sciences.com/tech/actualites/cybersecurite-hopital-femm
e-decede-cause-ransomware-83075/… #cybersécurité #hcsmeufr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Allemagne : un décès l
ié à une attaque par ransomware #Ransomware via http://twinybots.ch

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@ITConnect_fr
 - Allemagne : un décès lié à une attaque par ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Rapports de veilleUne fe
mme décède à cause d’un ransomware et Bluetooth affaiblit des milliards d’appareils #veille (20 sept
 2020) 1 jour agoEmotet se renforce et Bluetooth à nouveau vulnérable #veille (13 sept 2020) 1 semai
ne agoEuropol démantèle l’un des plus grands groupes de piratage au monde et Tesla évite un attaque 
#veille (30 août 2020) 3 semaines agoL’université de l’Utah paie une rançon de 457’000 $ et fin d’un
e énorme lessiveuse de cryptomonnaies en Ukraine #veille (23 août 2020) 4 semaines agoCyber-attaques
 / fraudesLe cerveau bientôt piratable grâce à Elon Musk? 6 jours agoSelon un rapport de l’armée amé
ricaine, de nombreux hackers nord-coréens opèrent depuis l’étranger4 semaines agoAu coeur d’une atta
que de la première brèche à la demande de rançon #ransomware6 août 2020Applications de traçage, atte
ntion aux fraudes   #StopCovid #smishing8 juillet 2020ENISA propose un set de ressources pour aider 
les experts à mieux détecter les cyber-incidents3 juin 2020Une boîte à outils de cybersécurité gratu
ite pour les PME #GCA11 mai 2020MELANI alerte sur les problèmes liés aux données personnelles5 mai 2
020Failles / vulnérabilitésTélétravailleurs, attention au vishing ! 3 semaines agoLes Boeing 747 son
t encore mis à jour avec des disquettes 3.5″19 août 2020Les 6 principes de la persuasion #ingénierie
sociale11 août 2020Le hack qui pourrait faire croire à la reconnaissance faciale que vous êtes quelq
u’un d’autre8 août 2020Pourquoi Facebook a fabriqué volontairement une faille 0-day7 juillet 2020Les
 systèmes de reconnaissance faciale d’aéroport et de paiement trompés par des masques et des photos1
6 décembre 2019Pirater un Boeing 787, c’est possible12 août 2019Protection des donnéesIdentifier les
 internautes par leur historique de navigation 5 jours agoLa reconnaissance faciale fait sa crise d’
adolescence4 semaines agoLe Cyber-Defence Campus de l’EPFL lance son Cyber Startup Challenge 202018 
août 2020Comment réimaginer l’identité numérique #WEF25 mai 2020Ce que pense Bruce Schneier à propos
 des apps de traçage des contacts #Covid7 mai 2020Attention au “malware” Zoom6 avril 2020Des bonnes 
pratiques de pseudonymisation #ENISA9 décembre 2019Réglementaire / juridiqueUn BlackBerry les envoie
 en prison 5 ans après sa saisie 5 août 2020La Suisse a dorénavant son centre national pour la cyber
sécurité9 juillet 2020L’Europe se prépare à déployer un cadre de certification de cybersécurité18 dé
cembre 2019

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

C’est quoi un ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme décède à cause 
d’un ransomware et Bluetooth affaiblit des milliards d’appareils #veille (20 sept 2020) http://dlvr.
it/RgzHdb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


C’est une triste nouvelle que nous apprenons ce matin. Une femme est m
orte au cours d’une cyberattaque qui a touché l’hôpital universitaire de Düsseldorf, en Allemagne. S
elon The Verge, il s’agirait du premier décès directement lié à un ransomware.
Le premier décès lié 
directement à un ransomware
Les cyberattaques sont fréquentes. Elles sont quand même plus rares cont
re les hôpitaux, surtout depuis le début de la crise du Covid-19 mais malheureusement certains hacke
rs n’ont pas de pitié. Alors que de nombreux hackers avaient promis un répit pour les hôpitaux tant 
que la pandémie de Covid-19 serait là, l’hôpital universitaire de Düsseldorf n’a pas été épargné. To
utefois, selon la presse allemande ce ransomware n’était pas destiné à toucher l’établissement de sa
nté mais visait plutôt l’université voisine. Les hackers ont stoppé leur attaque dès l’instant où il
s ont compris qu’ils avaient touché un hôpital.

Dans la même catégorie



 

Twitter renforce la sé
curité des comptes des politiciens



Malheureusement il était déjà trop tard. Une femme est morte a
u cours de cette cyberattaque. Les autorités estiment qu’il s’agit du premier décès qui survient dir
ectement pendant une cyberattaque. L’hôpital de Düsseldorf n’a pas pu prendre en charge cette patien
te à cause justement du ransomware en cours. Cela a contraint la femme à rouler 30 kilomètres supplé
mentaires pour trouver un autre établissement de santé, mais son état de santé était trop instable.

Les hackers peuvent-ils être tenus responsables ?
Pour les pirates informatiques, les établissements
 de soins représentent une cible de choix. Depuis plusieurs années les experts en cybersécurité veil
lent au grain pour surveiller ces lieux si sensibles. Une immense majorité des hôpitaux ne sont pas 
préparés à de telles attaques. Une grande partie des équipements est connectée à Internet, comme les
 équipements de radiologie par exemple.
Sans ces outils, les médecins ne sont pas capables de soigne
r leurs patients. Cette vulnérabilité incite les hackers à lancer des ransomwares contre les hôpitau
x pensant qu’ils répondront très vite à leurs demandes de rançons. En France, le CHU de Rouen était 
par exemple victime d’un ransomware l’année dernière. 200 applications de son système informatique a
vaient été touchées. À l’époque, les patients qui n’étaient pas en situation d’urgence ont été orien
tés vers d’autres établissements, la prise en charge des patients, les prescriptions, et la gestion 
des admissions avaient également été perturbées.
De telles attaques peuvent semer une pagaille monst
re en quelques minutes seulement. À Düsseldorf, les autorités allemandes ont ouvert une enquête sur 
la mort de cette femme. La presse allemande précise que si son transfert vers un autre hôpital s’avè
re être la cause de sa mort, les autorités pourront considérer que cette cyberattaque a causé le déc
ès de cette patiente et pourront donc traiter cette affaire comme un homicide.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

U
ne patiente est décédée après une cyberattaque d'un hôpital allemand par ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Une femme est décédée jeudi en Allemagne après une attaque de ransomware qui a ciblé par erreur u
n hôpital. À cause de la paralysie du système informatique, la patiente a dû être transférée vers un
 autre établissement mais n'a pas survécu.Vous aimez nos Actualités ?Inscrivez-vous à la lettre d'in
formation La quotidienne pour recevoir nos toutes dernières Actualités une fois par jour.Ce que les 
spécialistes en cybersécurité craignaient depuis longtemps a fini par arriver. Une femme est décédée
 suite à une attaque de malware. Arrivée aux urgences dans un hôpital de Düsseldorf en Allemagne, el
le n'a pas pu être prise en charge par les médecins car le système informatique était paralysé par u
n rançongiciel, ou ransomware.Au total, 30 serveurs de l'hôpital de Dusseldorf ont été infectés par 
le ransomware, qui a chiffré les disques durs et laissé des instructions adressées à l'université He
inrich Heine auquel l'établissement est affilié. L'hôpital n'était pas la cible des pirates, et a ét
é pris dans l'attaque par erreur. La patiente a dû être transférée vers un hôpital dans la ville voi
sine de Wuppertal, à 32 kilomètres. Les médecins n'ont pas pu commencer les soins pendant une heure,
 et elle n'a pas survécu.Les auteurs risquent une accusation d’homicide involontaireLa police a cont
acté les auteurs de l'attaque pour les informer de la situation. Ceux-ci ont alors immédiatement fou
rni la clé de chiffrement pour débloquer les serveurs affectés. L'hôpital indique ne pas avoir subi 
de perte de données et que les systèmes sont en cours de redémarrage. L'attaque aurait exploité une 
faille dans un produit Citrix (CVE-2019-19781).Il ne s'agit pas de la première attaque de ransomware
 sur un hôpital, d'autres ayant déjà obligé des médecins à transférer les patients vers d'autres éta
blissements. Cependant, il pourrait s'agir du premier décès lié à un malware, que ce soit directemen
t ou indirectement. Une enquête est en cours pour établir le lien de causalité. Dans ce cas, les aut
eurs pourraient être accusés d'homicide involontaire.Cela vous intéressera aussiIntéressé par ce que
 vous venez de lire ?
                    Abonnez-vous à la lettre d'information La quotidienne : no
s dernières actualités du jour. Toutes nos lettres d’informationVotre e-mailS'abonner!Merci pour vot
re inscription.Heureux de vous compter parmi nos lecteurs !Lien externeGerman hospital hacked, patie
nt taken to another city dies

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Recherche pour :






Articles récents


Jean C
astex salue le MoDem, «un allié essentiel» pour Macron


Softr : un outil no-code pour créer un site
 en 5 minutes


KKK: Can the Klan rise again and why do people still join? | InfoBites


Sniper in t
he sand. A story of a German sniper who joined Kurdish YPG in Syria


Concessions d’autoroutes : un 
rapport du Sénat pointe du doigt le manque à gagner pour l’Etat


Commentaires récents 
roc dans Vid
éos à la demande –…raimanet dans Covid-19: On ne maîtrise plus…roc dans Covid-19: On ne maîtrise plu
s…Éditorial interdit:… dans Éditorial interdit: le vaccin…Je HAIs les cookies dans Le «Chasseur de s
ouris en chef… 
Archives

septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2
020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juil
let 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 20
18
octobre 2018
août 2018
juillet 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 
2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 20
17
avril 2017
mars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
septembre
 2016
août 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janvier 2016
décem
bre 2015
novembre 2015
octobre 2015
septembre 2015
août 2015
juillet 2015
juin 2015
mai 2015
avril 2
015
mars 2015
février 2015
janvier 2015
décembre 2014
novembre 2014
octobre 2014
septembre 2014
août
 2014
juillet 2014
juin 2014
mai 2014
avril 2014
mars 2014
février 2014
janvier 2014
décembre 2013
n
ovembre 2013
octobre 2013
septembre 2013
août 2013
juillet 2013
juin 2013
mai 2013
avril 2013
mars 2
013
février 2013

Méta

Inscription Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.
com

Souscription au Blog par Email

Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié p
ar email des nouvelles publications.


							Rejoignez 368 autres abonnés							


 






 
	     
               Suivre                    


Stats du Site 
388 193 visites



Recherche pour :






septembre 2020


L
M
M
J
V
S
D




 123456


78910111213


14151617181920


21222324252627


282930

 



« Août
 
 

Follow Raimanet on WordPress.com

RSS - ArticlesRSS - Commentaires
Nuage de Catégor
ies!!! *** +++ - ... Non classé Principaux clicsarte.tv/fr/videos/098526-…acenewsservices.wordpress…
allainjules.com/2014/05/1…les-patriotes.fr/petition…marianne.net/debattons/bi…mediapart.fr/journal/i
nte…mai68.org/spip2/spip.php?…mai68.org/spip2/spip.php?…fr.sputniknews.com/intern…Étiquettes!!!
+++

...
1645157315707354
CIA
Linux
NSA
USAStats du Site 
388 193 visites

 