¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

E
l ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://ciber
seguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadi
r-el-antivirus/…

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algun
os tienen suerte, otros... bueno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.


4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaje, empleando un n
uevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su detección, según una
 nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylance observaron por 
primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente s
eleccionados contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos y Europa. La vari
ante era el último miembro de la familia de los rescates como servicio, basada en Delphi, conocida c
omo Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas 
las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a ca
da cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez por Juniper el 28 d
e agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y control (C2). Los investi
gadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunque es difícil eva
luar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan co
mo documentos de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos utilizados son simila
res a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las víctimas a permitir que l
as macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a
 los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el documento revela lo qu
e parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts de Visual Basics oc
ultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto es extraído y escrit
o en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se ejecuta la segun
da macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista de indicadores de 
compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de software de rescate oper
ado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que las organizaciones de
 atención médica también deben consultar las guías previas de Microsoft para conocer los métodos de 
detección y respuesta.

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo te
mblar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la instituci
ón a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomwa
re Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para a
tacar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a
 una empresa en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de
 Riesgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecn
ológica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el tr
abajo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque
 e incluso muchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por l
as organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberse
guridad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de 
Cisco Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lider
an las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispos
itivos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema.
 Algo así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a l
as organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de ph
ishing relacionados con ella, y también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, genera
lmente, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar 
nuevas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los
 ataques son más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que u
san ingeniería social, recopilando información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas
”, advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio S
epúlveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hace
r. Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada
 tres empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas má
s pequeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma qu
e el 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, segú
n una investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto 
tan relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es ce
ntral que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de sopo
rte y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad
 operacional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buena
s prácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la segu
ridad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política permanente de las organizacio
nes, y que aseguren que todos los accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilice
n en entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medid
as”, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelin
cuentes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de tod
os los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2


Ransomwa
re. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de las gerencias de Seguridad y en general de 
las empresas que súbitamente se encuentran enfrentando que cada una de sus computadoras y servidores
 han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el ransomware aparece por sorpresa o hay signos
 que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la unidad de investigación de la empresa SILIKN, e
specialista en ciberseguridad, existen claros indicios de que las empresas están a punto de ser víct
imas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí todo el tiempo: como las solicitudes de DNS m
al dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fallas de inicio de sesión, las cuales deberían
 haber activado las alarmas de que se estaba produciendo un ataque de este tipo.

En todo caso, cual
quier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar con una evaluación de las vulnerabilidades de
 la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya que una vez que los atacantes están en su re
d, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar u
n plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo inusual en las c
onexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las señales de tiempo anómalas en las conexiones V
PN. Si la organización tiene niveles normales de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de p
ronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debería activar las s
eñales de advertencia, con la finalidad de averiguar a qué están intentando acceder los atacantes.


El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Dark Web: El tráfico de red normal nunca deber
ía ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio probablemente no sabe qué es y mucho menos ten
dría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado con las solicitudes de DNS inusuales. Si la
s solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, eso es potencialmente un problema y la red pod
ría infectarse.

Herramientas de seguridad que se utilizan en entornos para las que no fueron asigna
das: Una vez que los atacantes tengan derechos de administrador, intentarán deshabilitar el software
 de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayudar con la eliminación forzada de software, co
mo Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. Este tipo de herramientas son legítimas, per
o si una herramienta específica aparece en un sistema para el que no está asignada, entonces algo es
tá mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes suelen comenzar por obtener acceso a una máq
uina, donde buscan información y hacen preguntas que los usuarios de todos los días normalmente no h
arían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la 
empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene la computadora?”. A continuación, los atacan
tes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pueden acceder. En la mayoría de las circunstan
cias, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry IP o Advanced Port Scanner. Si detecta una a
ctividad inusual y nadie del personal de administración estaba usando el escáner para un uso corpora
tivo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los correos electrónicos de phishing con domini
os extraños: Las empresas deben estar atentas a los correos electrónicos que vienen con nombres de d
ominio extraños que nunca han estado en el entorno de la empresa. Las herramientas de análisis le pe
rmiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la red en los últimos siete días. Es posible fi
ltrar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos con buena reputación. Estas herramientas tamb
ién pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede parecer inusual.

Los ataques de fuerza bru
ta afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerza bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, 
los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. También debe estar atento a la actividad inusua
l de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt y otros archivos comunes. No es común que 
una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuentas de usuario o dispositivos. También hay sit
uaciones en las que los atacantes podrían haber comprometido cuentas administrativas y comienzan a c
opiar archivos. Los atacantes también utilizan estas cuentas para conservar y cifrar rápidamente los
 sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión en Active Directory: Los departamentos de seg
uridad deben supervisar Active Directory en busca de errores de inicio de sesión. Por ejemplo, tres 
fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores RDP, es una señal segura de que la red ha sido
 atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de sesión administrativo. Debido a que las empre
sas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y parece que el trabajo desde casa continuará e
n el futuro previsible — , es hora de desarrollar una lista segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo s
e puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensivos que se pueden tomar para prevenir la inf
ección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, buenas prácticas de seguridad en general, por 
lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de ataques:
Mantenga su sistema operativo parc
hado y actualizado para garantizar que tenga menos vulnerabilidades que explotar.No instale software
 ni le otorgue privilegios administrativos a menos que sepa exactamente qué es y qué hace.Instale so
ftware antivirus de nueva generación que detecta programas maliciosos como el ransomware a medida qu
e llegan, y el software de lista blanca, que evita que se ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, mu
y importante, haga una copia de seguridad de sus archivos, frecuente y automáticamente. Eso no deten
drá un ataque de malware, pero puede hacer que el daño causado por uno sea mucho menos significativo
.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ran
somware son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los d
etalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09
-10/154916.html…

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impact
o del caso de #ransomware en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalece
r los sistemas del Estado... que venga a la eko 