Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2


Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd hier al 
rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-rans
omware.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dl
vr.it/RgXPDK

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele ant
i-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat a
ndere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnem
en met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardig
e websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer inform
atie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter werel
d gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








la
yers_illustration-01
Created with Sketch.

























































A
ls een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag re
ageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van techn
ologie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), 
gedragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware ver
nietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.










Multi-Device
Created with Sketch.







































































































































Besmet? Wij beschermen 
u
Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine be
ter op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutlo
ze" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezo
eken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slech
ts enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijn
en – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Ma
c of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelij
ks meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 
miljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeu
rd door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie









Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"

Marty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het make
n van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
             
               Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervari
ng bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
               
             Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem cont
act op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

Veilighei
dsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelde
rland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het i
nterne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten no
dig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie nie
t in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de sy
stemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne syste
men is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen
 met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een
 boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunne
n invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is m
et specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan h
et uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. 
"We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werk
en", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veilighe
idsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn
 vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse
 scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftwa
re








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenla
nd/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP