

Seit vergangener Woche gibt es an der Düsseldorfer Uniklinik einen mas­siven Ausfall der IT. Diese
r hat zur Folge, dass das Krankhaus, das rund 1200 Betten hat, seit Tagen nur in einem Minimalbetrie
b läuft. Auch heute ist noch immer kein Normalbetrieb möglich, im Gegenteil.



Wie der WDR berichte
t, ist auch am heutigen Montag in der Düsseldorfer Uniklinik noch keine Notfallversorgung möglich, d
as bedeutet konkret, dass Krankenwagen das Kran­ken­haus immer noch nicht anfahren dürfen. Auch gepl
ante Operationen können derzeit nicht durchgeführt und müssen verschoben werden.

Verantwortlich daf
ür ist ein weitreichender IT-Ausfall. Was diesen ausgelöst hat, ist aber offiziell nicht bekannt. Es
 verdichten sich aber die Hinweise, dass hier ein Verbrechen vor­liegt. Denn laut dem Express soll e
ine Ransomware zum Einsatz gekommen sein, es wird hier von einem "aggressiven Cryptovirus" gesproche
n.

Windows 10: So nutzt man den Ransomware- und Exploit-Schutz
100 Bitcoins als Lösegeld gefordert

Überdies sollen auch massenhaft Patientendaten gestohlen worden sein, auch diese wurden für erpresse
rische Zwecke entwendet und sollen veröffentlicht werden, wenn die geforderte Summe nicht gezahlt wi
rd. Laut dem Medienbericht ging auch bereits ein entsprechendes Schreiben ein, der oder die Erpresse
r verlangen Lösegeld in Höhe von 100 Bitcoins, das sind umgerechnet rund 870.000 Euro.


Begonnen ha
t der mutmaßliche Ransomware- bzw. Hacker-Angriff am vergangenen Don­ners­tag. Bisher konnte ledigli
ch die Telefonanlage wiederherstellt werden, viele andere Be­stand­teile der IT-Infrastruktur dürfte
n nach wie vor betroffen sein. Details liegen dazu aber nicht vor, es gibt auch keine Aussagen oder 
Schät­zungen, wie lange das dauern könnte.

Obwohl Krankenhäuser zur kritischen Infrastruktur gezähl
t werden, kommen Ransomware-Angriffe auf diese immer wieder vor. Im vergangenen Winter gab es eine s
olche Attacke auf die Uniklinik Gießen, die Folgen konnten erst nach vier Monaten restlos beseitigt 
werden.

Download Kaspersky Anti-Ransomware-Tool



Sicherheit, Sicherheitslücke, Leak, Hacker, Malw
are, Security, Hack, Angriff, Bug, Trojaner, Virus, Kriminalität, Schadsoftware, Exploit, Spam, Rans
omware, Cybercrime, Phishing, Erpressung, Ddos, Hackerangriff, Warnung, Hacking, Cybersecurity, Inte
rnetkriminalität, Hacken, Viren, Hacks, Darknet, Hacker Angriffe, Schädling, Attack, Error, Ransom, 
Adware, Gehackt, Hacker Angriff, Crime, Security Bulletin, China Hacker, Promi-Hacker, Russische Hac
ker, Malware Warnung, Security Report, Android Malware, Phisher, Secure, Breaking





4AC5DDE2

Nac
h einer Ransomware-Infektion

4AC5DDE2

2 von 3 Krankenhäusern, in deren Einzugsgebiet ich lebe, sin
d also nicht in der Lage sich ausreichend vor Ransomware zu schützen. Das sind ja gute Aussichten...
 ¯\_(ツ)_/¯

4AC5DDE2

#HereWeGo

4AC5DDE2

Die Frau ist die menschgewordene Ransomware.

Man hat es 
einmal im system, hat man mühe es los zuwerden. Man zahlt unsummen an dritte die keiner.
Es dein Sys
tem durchsucht und echt hässlich zum ansehen ist wenn man es sieht. 

#Zensursula

4AC5DDE2

Was int
eressiert denn ein Stück Ransomware auch die Zuordnung des Krankenhausrechners zur kritischen Infras
truktur?

4AC5DDE2

#KRITIS Sektor #Gesundheit
#Uniklinik Düsseldorf nach #Ransomware-Angriff weitge
hend lahmgelegt

"der oder die #Erpresser verlangen #Lösegeld in Höhe von 100 Bitcoins, das sind umg
erechnet rund 870.000 Euro" uFF 1/3

4AC5DDE2

Time to update! 6 kritische Schwachstellen in der Sof
tware „CodeMeter“ von Wibu-Systems mit höchster Kritikalität entdeckt
https://netzpalaver.de/2020/09
/11/industrielle-netzwerke-durch-schwachstelle-in-lizenzmanagementsoftware-von-wibu-systems-gefaehrd
et/…
#Patchday #update #CodeMeter #Wibu #ITSicherheit #CyberSecurity #DDoS #awareness #Cybercrime #C
ISA #Ransomware #IIoT #Industrie40

4AC5DDE2

DIES!

"Obwohl #Krankenhäuser zur kritischen Infrastru
ktur #KRITIS gezählt werden, kommen #Ransomware-Angriffe auf diese immer wieder vor." 3/3

4AC5DDE2


 Ransomware unterstelle ich immer ungezielte Verbreitung.

4AC5DDE2

Das Forscherteam von Claroty h
at sechs kritische Schwachstellen in der Software „CodeMeter“ von Wibu-Systems gefunden. Gemeinsam e
rreichen sie den maximalen CVSS-Score von 10,0 und können für Denial-of-Service-Angriffe oder zur en
tfernten Codeausführung ausgenutzt werden. Die Lösung ist im industriellen Bereich als Lizenzmanagem
ent- und Anti-Piraterie-Werkzeug sehr weit verbreitet und wird vor allem in der Fertigung sowie von 
der Pharma- und Automobilindustrie eingesetzt. Wibu-Systems hat sämtliche Schwachstellen in Version 
7.10 von Codemeter gepatcht. Alle Anbieter und Nutzer sollten dringend ein Update auf diese Version 
durchführen. Zudem haben die Claroty-Forscher ein Online-Tool entwickelt, mit dem Benutzer feststell
en können, ob ihre Codemeter-Installationen für die Schwachstellen anfällig sind.Lizenzmanagement-Lö
sungen schützen Software-Anbieter vor Betrug, illegaler Verbreitung und Manipulation von proprietäre
m Code. Hierfür wird im Bereich der industriellen Steuerungssystemen (ICS) überwiegend die Lösung Co
demeter von Wibu-Systems eingesetzt. Zahlreiche Anbieter haben diese Software in ihre Produkte integ
riert, um Lizenzmanagement, Anti-Piraterie-Schutz und Verschlüsselungsdienste zum Schutz des geistig
en Eigentums der Unternehmen zu ermöglichen. Aufgrund dieser starken Marktpräsenz haben die Sicherhe
itsforscher von Claroty diese leistungsstarke Software gründlich untersucht und dabei sechs Schwachs
tellen gefunden, die von der Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA) zusammengenomme
n mit der höchsten Kritikalität (10,0) bewertet wurden. Diese Schwachstellen können aus der Ferne un
d ohne Authentifizierung ausgenutzt werden und bieten Cyberkriminellen das Äquivalent eines Administ
ratorzugriffs auf kritische Systeme. Damit können Angreifer beispielsweise Geräte oder Prozesse zum 
Erliegen bringen (Denial-of-Service) oder die industriellen Systeme mit Malware (einschließlich Rans
omware) infizieren.Die identifizierten Sicherheitslücken reichen von Memory-Corruption-Schwachstelle
n wie Buffer-Overflows bis hin zu kryptographischen Mängeln, bei denen ungeeignete Verschlüsselungss
tärken verwendet oder kryptographische Signaturen unsachgemäß validiert wurden. Die Forscher fanden 
auch Schwachstellen im Codemeter-Lizenzierungsschema, die dazu genutzt werden könnten, die verwendet
en digitalen Signaturen zu umgehen. Angreifer könnten auf diese Weise bestehende Lizenzen ändern ode
r gültige Lizenzen fälschen. Für diesen Angriff werden Opfer zum Beispiel durch Phishing auf bösarti
ge Websites gelockt, welche dann über Javascript gefälschte Lizenzen injizieren können. Weitere Info
rmationen, Details und Proof of Concepts finden sich hier.Das Claroty-Forscherteam hat Wibu-Systems 
über die Schwachstellen informiert, woraufhin Wibu-Systems mit der Version 7.10 von Codemeter einen 
Patch veröffentlicht hat. Jedoch sind sämtliche Versionen vor 7.10 auf unterschiedliche Weise von de
n Schwachstellen betroffen. Als problematisch erweist es sich in diesem Zusammenhang, dass im ICS-Be
reich ein zeitnahes Patchen oftmals nicht die Regel ist. Zudem ist Codemeter ein weitverbreitetes Dr
ittanbieter-Tool, das in zahlreiche Produkte diverser Hersteller integriert ist. Deshalb sind sich U
nternehmen möglicherweise nicht bewusst, dass in den eingesetzten Produkten Codemeter eingebettet is
t. Die Claroty-Sicherheitsforscher haben ein Tool veröffentlicht, mit dem Unternehmen testen können,
 ob sie eine anfällige Version von Code,eter einsetzen. Anhand der Ergebnisse können diese dann ents
cheiden, wie sie in Bezug auf das Patchen vorgehen wollen. Das kostenlose Tool ist hier verfügbar.#C
larotyTags:#ClarotyBuffer-OverflowCodemeterCyberdefenseCyberkriminelleCybersecurityDenial-of-Service
IT-SecurityIT-SicherheitMalwarePhishingRansomwareSchwachstelleVulnerabilityWibu-Systems