Mir schwahnt böses... Wenn Bund und Länder "mit Computer machen", kann das hierzulande im Grunde nur
 schiefgehen. Mal sehn, wie lange es dauert, bis die Lehrer alle Ransomware haben.
"Aber, aber, aber
 das wussten wir doch nicht!"

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Nach dem Angriff auf die Düsseldorfer Uni-Klinik f
ührt eine mögliche Spur der Täter laut Justizministerium nach Russland. So hätten die Angreifer eine
 Schadsoftware namens "DoppelPaymer" in das System geschleust. Dieser Verschlüsselungstrojaner sei b
ereits in zahlreichen anderen Fällen weltweit gegen Unternehmen und Institutionen von einer kriminel
len Hacker-Gruppe eingesetzt worden, die nach Einschätzung privater Sicherheitsunternehmen in der Ru
ssischen Föderation beheimatet sein soll. Das teilte das Ministerium von Nordrhein-Westfalen am Dien
stag laut dpa in einem Bericht an den Rechtsausschuss mit.



Die Cybercrime-Bande hinter DoppelPaym
er hat sich ähnlich wie die mit der Emotet-Gang zusammenarbeitende Trickbot-Bande auf das Erpressen 
von Firmen und Organisationen spezialisiert. Sie setzen ebenfalls sehr ausgefeilte Techniken ein, um
 sich in den Netzen auszubreiten und dabei unbemerkt zu bleiben, bis sie tatsächlich Daten verschlüs
seln. Ihre Lösegeldforderungen richten sich nach dem "Wert" des jeweiligen Angriffsziels und können 
Millionenhöhe erreichen. Mitte März dieses Jahres hatte die DoppelPaymer-Gang, wie auch einige ander
e Ransomware-Gruppen, eine "Corona-Pause" für Krankenhäuser versprochen – ein Versprechen, das sie d
ann doch nicht einhielt.


Einbruch via "Shitrix" bestätigt
Die Ermittler wissen inzwischen, dass di
e kriminellen Hacker zunächst einen sogenannten "Loader" zum Nachladen des eigentlichen Schadprogram
ms ins System der Uni-Klinik einschmuggelten. Offen blieb in dem Bericht, wann das war. Das Bundesam
t für Sicherheit in der Informationstechnologie (BSI) hatte vergangene Woche mitgeteilt, dass die en
tsprechende Sicherheitslücke in Software von Citrix bereits seit dem Jahreswechsel bekannt war. Dabe
i handelte es sich um eine Lücke in der Citrix-VPN-Software, die unter dem Namen "Shitrix" bekannt w
urde (CVE-2019-19781):


    Lesen Sie auch
  
















            Cyber-Angriff auf Uniklin
ik Düsseldorf: #Shitrix schlug zu
          








Die Uni-Klinik hatte nach eigenen Angaben damal
s sofort reagiert. Zwei Spezialfirmen hätten das System noch einmal überprüft – ohne Hinweis auf ein
e Gefährdung durch die nun geschlossene Sicherheitslücke. Offenbar schlummerte der "Loader" da aber 
bereits auf einem Server der Uni-Klinik.
Das wahrscheinlichste Szenario ist somit derzeit, dass die 
Cyberkriminellen die Shitrix-Lücke sehr bald nach ihrem Bekanntwerden und noch vor der Bereitstellun
g des Patches durch Citrix ausgenutzt haben. Sie sind dann darüber in das Netz der Uni-Klinik einged
rungen und haben dort heimlich eine Backdoor platziert. Das kann durchaus auch auf einem anderen Sys
tem als dem eigentlichen VPN-Server geschehen sein, sodass die Hintertür beim Installieren der Citri
x-Updates nicht gefunden wurde. Erst jetzt, viele Monate später, haben sie diese Backdoor benutzt, u
m wieder Zugriff auf das Netz der Uni-Klinik zu erlangen.

Täter halfen nach "Irrtum" beim Entschlüs
seln
Der eigentliche Angriff durch die nachgeladene Verschlüsselungssoftware passierte erst in der N
acht vom 10. auf den 11. September. 30 Server der Uni-Klinik wurden durch das Schadprogramm verschlü
sselt – wobei die Cyberkriminellen eigentlich wohl die Düsseldorfer Universität attackieren wollten.
 Zu der hatten sie ein digitales Erpresserschreiben adressiert. Als die Polizei den Tätern ihren mut
maßlichen Fehler mitteilte, schickten diese einen digitalen Schlüssel, um das Krankenhaus wieder zum
 Laufen zu bekommen.
Die Ermittler vermuten laut dem Bericht an den Landtag, dass die Uni-Klinik Opf
er einer "weltweiten kommerziellen Malware-Kampagne" geworden sein könnte. Weitere Details nannte ei
n Sprecher der zuständigen Staatsanwaltschaft bei der Zentrale- und Ansprechstelle Cybercrime (ZAC) 
am Dienstag nicht. Laut einer Statistik der US-amerikanischen Temple University liegt die Frequenz d
er Attacken mit Erpresser-Software dieses Jahr auf dem Höchststand seit 2013. Dabei gezählt wurden a
llerdings nur die öffentlich bekannten Angriffe. Ermittler gehen von einer hohen Dunkelziffer aus, b
ei der zum Beispiel Unternehmen auf die Forderungen der Erpresser eingehen.




Ermittlungen und Ber
einigung laufen weiter
Die Ermittlungen um den Verdacht der fahrlässigen Tötung einer Patientin lief
en unterdessen weiter, erklärte der ZAC-Sprecher. Die Frau war statt in die nahe Uni-Klinik in ein w
eiter entferntes Krankenhaus nach Wuppertal gebracht worden und gestorben. Für den Vorwurf der fahrl
ässigen Tötung ist unter anderem entscheidend, ob die Frau eine Überlebenschance gehabt hatte, wenn 
sie in die Uni-Klinik gekommen wäre.
Die IT des Krankenhauses ist unterdessen weiter nicht voll eins
atzbereit. Die größte Klinik der Landeshauptstadt rechnet nach Angaben eines Sprechers damit, dass d
ie Zentrale Notaufnahme diese Woche eventuell ihren Dienst wieder aufnehmen kann. Noch seien aber ni
cht alle entsprechenden Systeme wieder hochgefahren.


    Lesen Sie auch
  
















       
     Cybercrime: Erpressung auf neuem Niveau
          










(ovw)






comments_outline_white




    
      Kommentare lesen
      (39)
    
  


          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Sophos hat eine Maze-Ransomware-Attacke analysiert, bei der auf drei verschiedene Arten ver
sucht wurde, 15 Millionen Dollar an Lösegeld von einer Organisation zu erbeuten. Alle drei Angriffsv
ersuche schlugen aufgrund geeigneter Maßnahmen fehl. Sie zeigen jedoch die Beharrlichkeit und Anpass
ungsfähigkeit der Angreifer.Sophos veröffentlicht seinen neuen Report „Maze Attackers Adopt Ragnar L
ocker Virtual Machine Technique“. In diesem Bericht beschreiben die Security-Experten, wie Cyberkrim
inelle bei einem Angriff auf drei unterschiedliche Arten versuchten, die Ransomware Maze bei ihrem O
pfer zu aktivieren. Als Lösegeld verlangten die Gangster 15 Millionen Dollar. Maze ist eine der berü
chtigtsten Ransomware-Familien und seit 2019 aktiv. Sie entwickelte sich aus der Chacha-Ransomware u
nd ist eine der ersten, die Datenverschlüsselung mit Informationsdiebstahl kombinierte. Drei Angriff
svarianten auf ein und dasselbe OpferDie Cybergangster hinter Maze sind hartnäckig und versuchen die
 Ransomware auf unterschiedliche Arten im Unternehmen zu verbreiten. Forensische Untersuchungen erga
ben, dass die Angreifer mindestens sechs Tage vor ihrem ersten Versuch, die Ransomware zu aktivieren
, in das Netzwerk eingedrungen waren. Während dieser Zeit erkundeten sie die Netzinfrastruktur, star
teten reguläre Tools von Drittanbietern, stellten Verbindungen her und leiteten Daten zu einem Cloud
-Speicherdienst. Diese Schritte dienten der Vorbereitung für die eigentliche Ransomware.Nach Aktivie
rung der Ransomware verlangten die Cyberkriminellen ein Lösegeld in Höhe von 15 Millionen Dollar. Da
s Opfer zahlte die Summe jedoch nicht und als die Angreifer merkten, dass der erste Angriff fehlgesc
hlagen war, starteten sie einen zweiten, modifizierten Versuch. Dieser wurde von Security-Lösungen u
nd dem Sophos-Managed-Threat-Response- (MTR-)Team, das für die Reaktion auf den Vorfall zuständig wa
r, entdeckt und abgewehrt. Doch die Maze-Angreifer gaben noch nicht auf. Beim dritten Versuch verwen
deten sie eine neu konfigurierte Version der Ragnar-Locker-VM-Technologie unter Einsatz von Windows-
7 anstelle der Windows-XP-VM. Zudem konzentrierten sie den Angriff nur auf einen Dateiserver. Auch d
ieser Versuch wurde erkannt und blockiert.„Die Angriffskette, die vom Sophos-MTR-Team nachverfolgt w
urde, zeigt die Agilität und Hartnäckigkeit der Angreifer. Sie veranschaulicht auch ihre Fähigkeit, 
Tools schnell zu ersetzen und neu zu konfigurieren, um für eine weitere Runde in den Ring zurückzuke
hren“, sagt Peter Mackenzie, Incident Response Manager bei Sophos. „Der Einsatz der VM-Technologie v
on Ragnar-Locker mit starkem Footprint und hohem Bedarf an CPU-Leistung könnte ein Zeichen für die w
achsende Frustration der Angreifer sein, nachdem die ersten beiden Ransomware-Angriffe fehlgeschlage
n sind.“ Tipps zur Abwehr von CyberattackenZur Abwehr von Cyberattacken, insbesondere von Ransomware
, empfehlen die Sophos-Security-Spezialisten eine Verkleinerung der Angriffsfläche. Dies kann durch 
mehrschichtige und Cloud-basierte Security-Lösungen mit wirksamem Ransomware-Schutz erreicht werden.
 Zudem sollten Mitarbeiter geschult sein und wissen, worauf sie achten müssen. Auch kann das Einrich
ten oder beauftragen eines Threat-Hunting-Services entscheidend dazu beitragen, aktive Attacken zu i
dentifizieren.Der Komplette Report steht zum Download bereit unter: https://news.sophos.com/en-us/20
20/09/17/maze-attackers-adopt-ragnar-locker-virtual-machine-technique/#Sophos Tags:CyberattackeCyber
crimeCyberdefenseCybersecurityCybersicherheitIT-SecurityIT-SicherheitMaze-RansomwareRansomwareSophos
Threat-HuntingThreat-Response

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Originalartikel von Trend Micro

Wie Trend Micro i
m Halbjahresbericht 2020 darlegt, sagen die Zahlen zur Lösegeldforderung auf den ersten Blick nicht 
mehr viel aus. Zwar ist die Zahl der Infektionen, der Offenlegungen von Unternehmen und der Ransomwa
re-Familien zurückgegangen, doch der geschätzte Geldbetrag, der für den Zugriff auf die verschlüssel
te Daten ausgegeben wurde, ist stetig gestiegen. Cyberkriminelle greifen Institutionen und Unternehm
en an, für die der Zugriff auf ihre Daten und die Wiederherstellung ihre Systeme sehr wichtig ist. D
eshalb können die Kriminellen exorbitante Lösegeldforderungen stellen.


Bild 1. Die Gesamtzahl der 
Ransomware-Familien ist von 2012 bis 2020 zurückgegangen (oben). Das zeigen die monatlichen Erkennun
gszahlen für neue Ransomware-Familien im ersten Halbjahr 2020 (unten).
Die Bedrohungsakteure zielen 
nicht mehr auf einzelne Benutzer und Maschinen ab, um zufällige Ransomware-Infektionen auszulösen. D
eshalb fehlt es in der Öffentlichkeit an Aktualisierungen und Mundpropaganda über deren Verbreitung.
 Betroffene Unternehmen und Behörden versuchen, Stillschweigen über die Angelegenheit zu bewahren, b
is sie intern gelöst ist. Die Öffentlichkeit wird erst dann auf diese Vorfälle aufmerksam gemacht, w
enn Nachforschungen angestellt oder wenn Vorfälle schließlich gemeldet werden. Doch diese Verlautbar
ungen geben nur wenige Einzelheiten (wenn überhaupt) darüber, wie die Organisationen zu Opfern wurde
n oder ob dabei Lösegeld gezahlt wurde. Leider bietet die Bezahlung von Cyberkriminellen keine Garan
tie dafür, dass die Dateien wieder zugänglich werden oder dafür, dass es in Zukunft keine weiteren A
ngriffe geben kann.
Arten der Ransomware
Wie bereits erwähnt, gibt ein Vergleich der Erkennungszahle
n mit denen von 2019 ein nur unvollständiges Bild des Geschehens. Eine Analyse der Techniken und Rou
tinen der früher und derzeit installierten Ransomware macht deutlich, dass die Cyberkriminellen mitt
lerweile ihre Aufmerksamkeit auf bestimmte Ziele und größere Geldsummen lenken, die sie von ihren Op
fern erpressen können. Diese Ziele sind häufig in Branchen oder Organisationen mit kritischen öffent
lichen Geschäftsvorgängen und Infrastrukturen zu finden.
Bedrohungsakteure können immer noch willkür
lich Spam-E-Mails an ein Verzeichnis von E-Mail-Adressen senden, um mindestens ein Opfer anzulocken.
 Doch die jüngsten Angriffe sind gezielter, und die Opfer wurden vorher ausgekundschaftet, um einen 
größtmöglichen Gewinn zu erzielen. Im Laufe der Jahre haben die Forscher drei verschiedene Arten von
 Ransomware beobachtet mit verschiedenen Routinen für das Eindringen in die Systeme der Opfer.
Wurm-
basierte oder Legacy Ransomware
Wurm-basierte Ransomware verbreitet sich ähnlich den Würmern über re
plizierte Kopien ihrer selbst durch Systeme. Legacy Ransomware nutzt den eingestellten Support für B
etriebssysteme aus. Sie setzen auf Schwachstellen als Einstiegspunkte und beeinträchtigen andere Sys
teme im Netzwerk auch ohne menschliche Interaktion. Einige dieser Bedrohungsvektoren lassen sich ver
hindern, wenn von den Herstellern veröffentlichte Patches aufgespielt oder die virtuellen Patches vo
n Sicherheitsanbietern heruntergeladen werden, wenn der Support für ein Betriebssystem endet.
Ransom
ware-Routinen, die Zero-Day-Schwachstellen ausnutzen, können jedoch den größten Schaden in Systemen 
anrichten. Ein Beispiel dafür ist WannaCry, das 2017 eingeführt wurde, Monate nachdem die Gruppe Cyb
erkrimineller Shadow Brokers mehrere Hacker-Tools veröffentlichte, darunter EternalBlue. Die Ransomw
are verbreitete sich rasch in Unternehmen auf der ganzen Welt und hielt Systeme als Geiseln und dere
n Betrieb im Stillstand, bis Forscher den Kill Switch in der Kodierung der Routine fanden.
Gängige R
ansomware
Diese Art von Ransomware wird über Spam verbreitet. Cyberkriminelle kennen die Opfer nicht
 und senden die infizierten E-Mails einfach an eine Liste von Adressen, die sie gesammelt, gestohlen
 oder gekauft haben. Sie setzen Social Engineering-Techniken ein, um die Opfer zu täuschen, so dass 
diese die E-Mail oder den bösartigen Anhang öffnen und so ihre Systeme mit Lösegeldern infizieren.
B
ei den meisten dieser Routinen verschlüsselt die Malware fast alle Arten von Dateien, die sich in ei
nem System befinden können, wie z. B. Mediendateien, Dokumente, ausführbare Dateien und Anwendungen.
 Zu diesen Routinen gehört vermutlich auch eine Datei oder eine ausführbare Datei, in der die Höhe d
es Lösegeldes angegeben ist, sowie Support-Anweisungen, wie die Opfer Kryptowährungen erwerben könne
n, um ihre Dateien wiederherzustellen. Dennoch gibt es keine Garantie dafür, dass ihnen der Entschlü
sselungsschlüssel zugesandt wird oder dass ihre Dateien nach Zahlung des Lösegelds wiederhergestellt
 werden.



2016
2017
2018
2019
2020 1H


LOCKY
82,805
WCRY
321,814
WCRY
616,399
WCRY
416,215
WCRY
1
09,838


KOVTER
50,390
CERBER
40,493
GANDCRAB
14,623
LOCKY
7,917
LOCKEY
6,967


NEMUCOD
46,276
LOCKY

29,436
LOCKY
10,346
CERBER
5,556
CERBER
2,360


CERBER
40,788
CRYSIS
10,573
CERBER
8,786
GANDCRAB
4
,050
CRYSIS
1,100


CRYPTESLA
26,172
SPORA
8,044
CRYSIS
2,897
RYUK
3,544
SODINOKIBI
727



 
Tabelle
 1. Top fünf Ransomware-Familien von 2016 bis zum ersten Halbjahr 2020 (Daten aus dem Smart Protecti
on Network, SPN)
Lesen Sie die Historie dieser Familien im Originalartikel.
Solch gängige Ransomware
 ist mittlerweile ein geringeres Problem für Unternehmen. Viele heute verfügbare Sicherheitssysteme 
und auch veröffentlichte Patches umfassen Mechanismen, die über verhaltensbasierte und Dateiüberwach
ungs-Technologien die Malware erkennen.
Gezielte oder auf Einbrüchen basierte Ransomware
Gezielte od
er auf einem Einbruch basierte Ransomware beinhaltet die Techniken in Routinen, die in den letzten J
ahren eingesetzt wurden. Diese Art von Ransomware dringt in ein System mittels z.B. gestohlener RDPs
 ein, über nicht gepatchte Schwachstellen und schlecht gesicherte Anwendungen. Von Untergrund-Websit
es können Cyberkriminelle Zugangsdaten wie RDP-Benutzernamen und Passwörter erwerben. Sie können auc
h Social-Engineering-Techniken einsetzen, um die benötigten Zugangsdaten zu phishen, oder die Zielco
mputer mit Malware wie InfoStealer infizieren, um die Bedrohungsvektoren zu finden, die sie missbrau
chen können.
Cyberkriminelle nutzen die genannten Zugangsdaten auch, um in die Systeme eines Unterne
hmens einzubrechen. Manchmal wird dies mit einer Eskalation der Privilegien, Tools oder Methoden kom
biniert, die die installierte Sicherheit ausschalten. Im Fall des Vorhandenseins von technologisch f
ortschrittlicheren Systeme, wie z.B. Verhaltens-/Dateierkennung, ist Living Off the Land Binaries an
d Scripts (LOLBAS) eine Möglichkeit, der Erkennung beim Ausführen von Ransomware zu entgehen.
Auch h
ier fügen die Kriminellen Anleitungen in die Lösegeldforderung mit ein, wie das Opfer Bitcoins erwer
ben kann. Da die Erpresser ihre Ziele kennen, ist die Forderung häufig höher als bei den gängigen Ra
nsomware-Angriffen. Sie setzen darauf, dass die Unternehmen ihre Dateien bzw. Systeme sofort wieder 
nutzen müssen. Cyberkriminelle können auch Fristen setzen, damit die Sicherheitsteams die Infektion 
vor Ablauf der Zeit unmöglich allein beheben können und deswegen das Opferunternehmen gezwungen ist 
zu zahlen. Mittlerweile drohen einige Cyberkriminelle ihren Opfern auch, die verschlüsselten Dateien
 zu veröffentlichen oder  die gestohlenen Informationen im Untergrund zu verkaufen, sollte das Löseg
eld nicht rechtzeitig bezahlt werden.
Bei dieser Art der Ransomware-Angriffe werden nicht alle Datei
en verschlüsselt, sondern eher bestimmte Dateitypen oder Anwendungen, die für den Alltagsgeschäftsbe
trieb unerlässlich sind, so etwa Systemdateien und ausführbare Dateien. Auch hier gibt es keine Gara
ntie, dass die Dateien wieder verwendbar sind, wenn das Opfer zahlt. Auch besteht die Gefahr, dass d
ie Kriminellen weitere Arten von Malware installieren, die nicht auffindbar ist und für weitere Angr
iffe genutzt wird.
Zu den Zielen gehören auch mittelständische Betriebe wie Krankenhäuser, die als e
inträglich angesehen werden, weil ihre Sicherheitssysteme weniger fortschrittlich sein könnten und s
ie dennoch über genügend Ressourcen verfügen, um das Lösegeld zu bezahlen.
Im Jahr 2016 begannen Cry
sis und Dharma als gängige Arten von Ransomware. Die Techniken beider Routinen änderten sich jedoch 
schnell, um höher bezahlte potenzielle Opfer durch den Einsatz anderer Software und gestohlener RDPs
 anzugreifen. Dharma zeigte, wie vielseitig Ransomware sein kann, denn die Malware passte ihre Routi
nen an und nutzte andere legitime Software, um die Überwachung und Aufmerksamkeit umzulenken. Crysis
 wiederum nahm Unternehmen ins Visier und erlangte selbst nach der Entfernung der Malware wieder Zug
ang,  indem sie andere angeschlossene Geräte wie Drucker und Router für spätere Angriffe infizierte.
 Sie wurde als RaaS im Untergrund angeboten und war damit auch weiteren Hackern leicht zugänglich.
C
harakteristiken neuer Techniken und Ziele
Diese Ransomware-Techniken des Eindringens in Systeme gezi
elter Opfern sind nicht neu. Unternehmen und Institutionen mit kritischer Infrastruktur gelten als h
ochwertige Ziele Da zudem im Untergrund mehr gestohlene Daten wie RDP-Zugangsdaten angeboten werden,
 können sich riskante Online-Gewohnheiten (wie das Recycling von Benutzernamen und Passwörtern) nich
t nur für einzelne Benutzer, sondern auch für ein ganzes Unternehmen als schädlich erweisen.

Bild 2
. Die wichtigsten Zielbranchen auf der Grundlage der Ransomware-Erkennung für 1H 2020 (Daten aus dem
 Trend Micro Smart Protection Network)
Die Ransomware-Routinen sind nun in der Lage, mit fortgeschri
ttenen Verschleierungstechniken ihre Erkennung zu vermeiden. Auch können sie über die Beschränkung a
uf nur wenige und bestimmte Dateitypen manche Sicherheitssysteme umgehen, vor allem solche ohne Moni
toring von Dateien und Verhalten. So erlauben es die Routinen der Ransomware  Ryuk, das Netzwerk zu 
infizieren und dann durch laterale Bewegung nach Systemen zu suchen, die den größten Gewinn versprec
hen.
Ransomware-Trends
Die Sicherheitsforscher gehen davon aus, dass die eingesetzten Routinen bezüg
lich ihrer Installation und Verschleierungstechniken komplexer werden und noch mehr Unternehmen und 
Behörden ins Visier nehmen.
Ebenso werden auch weiterhin mehr Regierungsbehörden und Großunternehmen
 mit ihren Assets und nach außen gerichteten Systeme zum Ziel werden. Von Websites, Anwendungen, E-M
ails, Dateien und zentralisierten Kontrollsystemen bis hin zu firmeneigenen Geschäfts- und vertrauli
chen Sicherheitsinformationen könnten Kunden und Mitarbeiter gleichermaßen gefährdet sein.
Auch das 
Industrial Internet of Things (IIoT) und Industrial Control Systems (ICS) könnten profitable Ziele d
arstellen. Produktionslinien und Lieferketten dienen als Ziele und Bedrohungsvektoren, und Störungen
 in diesen automatisierten Sektoren könnten sich nicht nur für das Unternehmen, sondern auch für die
 Wirtschaft und den Ruf eines Landes als katastrophal erweisen.
Fazit
Es gibt einige Best Practices,
 die Einzelpersonen, Unternehmen und Institutionen zu ihrem Schutz beachten sollten:

Gute Passwort-
Strategie verwenden: Keine Benutzernamen und Passwörter für die Online-Konten und –Geräte wiederverw
enden sowie die Standard-Anmeldedaten für alle Geräte ändern.
Netzwerksegmentierung einführen: Unter
nehmen sollten das Prinzip der geringsten Privilegien umsetzen und den Zugriff auf wichtige Daten un
d Systemverwaltungswerkzeuge einschränken.
Überprüfen der RDP-Servereinstellungen: Sie müssen regelm
äßig überwacht und aktualisiert werden. Empfehlenswert ist auch der Einsatz eines Brute-Force-Schutz
systems für RDP-Server sowie die stetige Aktualisierung der Anzahl der Benutzer und Konten mit RDP-Z
ugriff. Benutzer mit RDP-Zugriff müssen komplizierte und sichere Passwörter verwenden, die regelmäßi
g geändert werden.
Überwachen der nach außen gerichteten Server: IT-Teams sollten gewährleisten, das
s die Patch-Zeitpläne eingehalten werden. Bei Implementierungsschwierigkeiten sind virtuelle Patchin
g-Lösungen ein bewährtes Schutzmittel.
Aufbewahren der Sicherheitskopien von wichtigen Informationen
: Mit der 3-2-1-Methode werden drei Sicherungskopien in mindestens zwei verschiedenen Formaten aufbe
wahrt, von denen eine separat und außerhalb des Standorts lagert.


Ungeprüfte und verdächtige E-Mai
ls und eingebettete Links nicht öffnen: Ist der Absender unbekannt, und sind die Nachricht und ihre 
Anhänge nicht verifiziert, so sollte die Nachricht gelöscht und/oder melden die E-Mail sofort an das
 Sicherheitsteam gemeldet werden.


Konsequentes Patchen und Aktualisieren der Systeme, Netzwerke, S
oftware, Geräte, Server und Anwendungen: Sobald die Hersteller Patches oder Updates veröffentlichen,
 sollten diese angewendet werden, um zu verhindern, dass Schwachstellen offen bleiben, die von Bedro
hungsakteuren ausgenutzt werden können.


Auf keine Lösegeldforderungen eingehen: Die Bezahlung ermu
tigt Cyberkriminellen nur, ihre Aktivitäten fortzusetzen. Es gibt auch keine Garantie dafür, dass ve
rschlüsselte Daten abgerufen oder nicht gestohlen werden oder dass es nicht zu anderen späteren Angr
iffen kommt.

Trend Micro-Lösungen
Ein mehrschichtiger Ansatz kann Ransomware davon abhalten, Netzwe
rke und Systeme zu erreichen. Unternehmen sollten ihre gesamte IT-Infrastruktur vor Malware und Einb
rüchen schützen. Mittelständler können den Schutz von Trend Micro™ Worry-Free™ Services Advanced, un
d für Heimanwender bietet Trend Micro Internet Security funktionsreichen Schutz für bis zu zehn Gerä
ten. Trend Micro Ransomware File Decryptor Tool kann Dateien entschlüsseln, die von bestimmten Ranso
mware-Varianten verschlüsselt wurden.

Ähnliche Artikel:
Ransomware-Report: Neue Techniken und beson
ders betroffene Branchen 
Frequently Asked Questions: Petya Ransomware-Angriffe 
Wie sich gezielte A
ngriffe 2014 verändert haben 
Gezielte Angriffe: Nicht jeder muss ausgeklügelt sein 
Angriff auf Fin
anzinstitute: Taktiken und Techniken 




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Heise-News: Uniklinik Düsseldorf: Ransom
ware "DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



                           
 Wie können wir Ihnen heute helfen?                            



Wie können wir Ihnen heute helfen
?


Frohe Festtage!
Unser Chat ist derzeit offline. Füllen Sie bitte das Formular aus, damit wir Sie
 zurückrufen können.






Technik



ALLGEMEINES UND LIZENZIERUNG



Vertragsverlängerung



Vertri
eb



Partnerschaft




Haben Sie ein Problem oder benötigen Sie technische Post-Sales-Unterstützung
? *Wenn Sie Hilfe bei der Auswahl des richtigen Produkts brauchen, wählen Sie bitte den Chat unter „
Vertrieb“.


Benötigen Sie Orientierungshilfe auf der Website, Unterstützung beim Upgrade oder Hilfe
 zu Ihren Lizenzen/Konten?


Sie haben Fragen zur Verlängerung Ihres Veeam-Vertrags? Setzen Sie sich
 mit uns in Verbindung und erfahren Sie mehr darüber, wie Sie von maximaler Ersparnis profitieren.



Benötigen Sie weitere Informationen zu Lizenzen, Preisen oder Produkten oder haben Sie eine andere 
Frage an den Vertrieb?


Möchten Sie Veeam-Partner werden oder benötigen Sie Hilfe als bestehender P
artner?




Einen Supportcase öffnen

Chat starten
Wir bitten um Entschuldigung, aber dieser Chat is
t derzeit nicht verfügbar


Chat starten
Wir bitten um Entschuldigung, aber dieser Chat ist derzeit 
nicht verfügbar


Chat starten
Wir bitten um Entschuldigung, aber dieser Chat ist derzeit nicht verf
ügbar


Chat starten
Wir bitten um Entschuldigung, aber dieser Chat ist derzeit nicht verfügbar





Hinweis zum Datenschutz. Mit dem Absenden stimmen Sie der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten d
urch Veeam gemäß der Datenschutzrichtlinie zu.                                




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Uniklinik Düsseldorf: Ransomware “DoppelPaymer” soll hinter dem Angriff stecken

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Vertrauen Sie auf IT-Technologien Made in Germany.
#Cybersicherheit, #Datensicherheit, #Hackerangrif
f, #Hacking, #Malware, #Cyberangriff, #Emotet, #Informationssicherheit,#Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


O.M.G. Na ja, was wir relativ sicher wissen: es dauert nicht sonderlich lange, und die ganzen Dien
stlaptops sind von Ransomware befallen. Das wird das totale Chaos, wenn Bund und Länder hier tätig w
erden. Lasst die Finger von Computern! Ihr habt's verpennt, lasst es einfach.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

RAN
SOMWARE OPERATORS ARE DANGEROUS ENOUGH ON THEIR OWN BUT MULTIPLE GROUPS ARE NOW TEAMING UP

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Was definitiv neu ist, sind diese Ransomware Erpresser. Ransomware gibt es schon ein paar 
Jahre und man ging er auf Masse. Einzelne Banden suchen sich lieber größere, lukrativere Ziele.

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik Düsseldorf: Ransomware "DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken https
://ift.tt/3iZkZR2 #heiseonline #tech #news

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Nach dem Angriff auf die Düsseldorfer
 Uni-Klinik führt eine mögliche Spur der Täter laut Justizministerium nach Russland. So hätten die A
ngreifer eine Schadsoftware namens "DoppelPaymer" in das System geschleust. Dieser Verschlüsselungst
rojaner sei bereits in zahlreichen anderen Fällen weltweit gegen Unternehmen und Institutionen von e
iner kriminellen Hacker-Gruppe eingesetzt worden, die nach Einschätzung privater Sicherheitsunterneh
men in der Russischen Föderation beheimatet sein soll. Das teilte das Ministerium von Nordrhein-West
falen am Dienstag laut dpa in einem Bericht an den Rechtsausschuss mit.



Die Cybercrime-Bande hint
er DoppelPaymer hat sich ähnlich wie die mit der Emotet-Gang zusammenarbeitende Trickbot-Bande auf d
as Erpressen von Firmen und Organisationen spezialisiert. Sie setzen ebenfalls sehr ausgefeilte Tech
niken ein, um sich in den Netzen auszubreiten und dabei unbemerkt zu bleiben, bis sie tatsächlich Da
ten verschlüsseln. Ihre Lösegeldforderungen richten sich nach dem "Wert" des jeweiligen Angriffsziel
s und können Millionenhöhe erreichen. Mitte März dieses Jahres hatte die DoppelPaymer-Gang, wie auch
 einige andere Ransomware-Gruppen, eine "Corona-Pause" für Krankenhäuser versprochen – ein Versprech
en, das sie dann doch nicht einhielt.


Einbruch via "Shitrix" bestätigt
Die Ermittler wissen inzwis
chen, dass die kriminellen Hacker zunächst einen sogenannten "Loader" zum Nachladen des eigentlichen
 Schadprogramms ins System der Uni-Klinik einschmuggelten. Offen blieb in dem Bericht, wann das war.
 Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnologie (BSI) hatte vergangene Woche mitgeteilt
, dass die entsprechende Sicherheitslücke in Software von Citrix bereits seit dem Jahreswechsel beka
nnt war. Dabei handelte es sich um eine Lücke in der Citrix-VPN-Software, die unter dem Namen "Shitr
ix" bekannt wurde (CVE-2019-19781):


    Lesen Sie auch
  
















            Cyber-Angrif
f auf Uniklinik Düsseldorf: #Shitrix schlug zu
          








Die Uni-Klinik hatte nach eigenen 
Angaben damals sofort reagiert. Zwei Spezialfirmen hätten das System noch einmal überprüft – ohne Hi
nweis auf eine Gefährdung durch die nun geschlossene Sicherheitslücke. Offenbar schlummerte der "Loa
der" da aber bereits auf einem Server der Uni-Klinik.
Das wahrscheinlichste Szenario ist somit derze
it, dass die Cyberkriminellen die Shitrix-Lücke sehr bald nach ihrem Bekanntwerden und noch vor der 
Bereitstellung des Patches durch Citrix ausgenutzt haben. Sie sind dann darüber in das Netz der Uni-
Klinik eingedrungen und haben dort heimlich eine Backdoor platziert. Das kann durchaus auch auf eine
m anderen System als dem eigentlichen VPN-Server geschehen sein, sodass die Hintertür beim Installie
ren der Citrix-Updates nicht gefunden wurde. Erst jetzt, viele Monate später, haben sie diese Backdo
or benutzt, um wieder Zugriff auf das Netz der Uni-Klinik zu erlangen.

Täter halfen nach "Irrtum" b
eim Entschlüsseln
Der eigentliche Angriff durch die nachgeladene Verschlüsselungssoftware passierte 
erst in der Nacht vom 10. auf den 11. September. 30 Server der Uni-Klinik wurden durch das Schadprog
ramm verschlüsselt – wobei die Cyberkriminellen eigentlich wohl die Düsseldorfer Universität attacki
eren wollten. Zu der hatten sie ein digitales Erpresserschreiben adressiert. Als die Polizei den Tät
ern ihren mutmaßlichen Fehler mitteilte, schickten diese einen digitalen Schlüssel, um das Krankenha
us wieder zum Laufen zu bekommen.
Die Ermittler vermuten laut dem Bericht an den Landtag, dass die U
ni-Klinik Opfer einer "weltweiten kommerziellen Malware-Kampagne" geworden sein könnte. Weitere Deta
ils nannte ein Sprecher der zuständigen Staatsanwaltschaft bei der Zentrale- und Ansprechstelle Cybe
rcrime (ZAC) am Dienstag nicht. Laut einer Statistik der US-amerikanischen Temple University liegt d
ie Frequenz der Attacken mit Erpresser-Software dieses Jahr auf dem Höchststand seit 2013. Dabei gez
ählt wurden allerdings nur die öffentlich bekannten Angriffe. Ermittler gehen von einer hohen Dunkel
ziffer aus, bei der zum Beispiel Unternehmen auf die Forderungen der Erpresser eingehen.




Ermittl
ungen und Bereinigung laufen weiter
Die Ermittlungen um den Verdacht der fahrlässigen Tötung einer P
atientin liefen unterdessen weiter, erklärte der ZAC-Sprecher. Die Frau war statt in die nahe Uni-Kl
inik in ein weiter entferntes Krankenhaus nach Wuppertal gebracht worden und gestorben. Für den Vorw
urf der fahrlässigen Tötung ist unter anderem entscheidend, ob die Frau eine Überlebenschance gehabt
 hatte, wenn sie in die Uni-Klinik gekommen wäre.
Die IT des Krankenhauses ist unterdessen weiter ni
cht voll einsatzbereit. Die größte Klinik der Landeshauptstadt rechnet nach Angaben eines Sprechers 
damit, dass die Zentrale Notaufnahme diese Woche eventuell ihren Dienst wieder aufnehmen kann. Noch 
seien aber nicht alle entsprechenden Systeme wieder hochgefahren.


    Lesen Sie auch
  

















            Cybercrime: Erpressung auf neuem Niveau
          










(ovw)






comments_
outline_white



    
      Kommentare lesen
      (38)
    
  


          Zur Startseite
        





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik Düsseldorf: #Ransomware "#DoppelPaymer" soll hinter dem #CyberAngrif
f stecken

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Im Endeffekt ist es das Problem. Und es gibt dann kein Softwareupdate m
ehr für das 3 Jahre alte Auto und man steht mit Ransomware da

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bei der Konkurrenz 
"abgekupfert": 

"Maze Ransomware" nutzt jetzt - genauso wie "Ragnar Locker Ransomware" die Dateiver
schlüsselung in virtuellen Maschinen um von Anti-Malware-Software in Ruhe gelassen zu werden:

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Ransomware: Hunderttausende Passdaten von Reisenden veröffentlicht https://glm.io/15098
2?t via @golem #Cybercrime #Malware #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Facebook liefert Informationen, m
it denen du die Intention von Seiten besser verstehst. Hier erfährst du mehr zu den Personen, die di
e Seiten verwalten und Beiträge darin posten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Hacker entsperrten ihre #Ransomwar
e, als sie erfuhren, dass sie ein Krankenhaus gehackt hatten - sollte wohl die #Uni sein.

Das entsc
huldigt selbstverständlich nichts, zeigt aber eine andere Absicht als zunächst vermutet.

#CyberKrim
inalität #CyberAttack

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /










Nach einem Ransomware-Angriff auf die argentinisch
e Einwanderungsbehörde hat eine Ransomware-Gruppe Hunderttausende Passdaten veröffentlicht, wie die 
Tagesschau berichtet. Unter den Betroffenen sollen sich demnach 12.000 aus Deutschland und 11.000 au
s der Schweiz befinden. Bei dem Angriff wurden die Daten zuerst entwendet, dann die betroffenen Syst
eme verschlüsselt und anschließend die Zahlung eines Lösegeldes gefordert.


Stellenmarkt

IT-System
haus der Bundesagentur für Arbeit, Fürth
PM-International AG, Speyer







Der Angriff soll sich be
reits am 27. August 2020 ereignet haben. In den Morgenstunden sei der IT des argentinischen Innenmin
isteriums von zahlreichen Grenzbeamten der Ausfall ihrer IT-Systeme gemeldet worden. Um eine weitere
 Ausbreitung der Schadsoftware zu verhindern, seien die Systeme heruntergefahren worden, heißt es in
 einer Anzeige der argentinischen Einwanderungsbehörde, aus der die Tagesschau zitiert.
Die Erpresse
rgruppe verlangte von der Behörde vier Millionen US-Dollar Lösegeld. Nachdem dieses nicht bezahlt wu
rde, hatte die Gruppe eine rund 2 GByte große Datei im Internet hochgeladen. Laut dem Bericht veröff
entlichte die Gruppe das Passwort und den Link zu der Datei am 10. September auf einem Blog im Darkn
et.
Diese soll die Informationen von Hunderttausenden Reisenden aus verschiedenen Ländern umfassen, 
die zwischen Februar und April dieses Jahres in Argentinien ein- oder ausgereist sind. Die Daten sol
len unter anderem den Namen, das Geburtsdatum sowie die Passnummern und das verwendete Reisedokument
 umfassen. Der Bayrische Rundfunk (BR) habe die Daten von mehreren Personen auf Echtheit überprüft, 
heißt es in dem Bericht.







Bei den Angriffen soll die Ransomware Netwalker zum Einsatz gekommen
 sein. Diese wird laut der Sicherheitsfirma McAfee als Ransomware-as-a-Service (RaaS) angeboten, die
 von anderen Kriminellen gemietet und genutzt werden kann. Ähnlich wie bei der Ransomware Maze werde
n Daten häufig nicht nur verschlüsselt, sondern zuvor kopiert. Den Betroffenen wird anschließend nic
ht nur die Entschlüsselung der Daten für ein zu entrichtendes Lösegeld angeboten, sondern auch mit d
er Veröffentlichung der kopierten Daten gedroht.



    Bitte aktivieren Sie Javascript.
    Oder 
nutzen Sie das Golem-pur-Angebot
    und lesen Golem.de
    
ohne Werbung
mit ausgeschaltetem Java
script
mit RSS-Volltext-Feed







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik Düsseldorf: #Ransomware "DoppelPayme
r" soll hinter dem Angriff stecken | heise online

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze-Ransomware-Triple und doch
 kein Tor

Sophos hat eine Maze-#Ransomware-#Attacke analysiert, bei der auf drei verschiedene Arten
 versucht wurde, 15 Millionen Dollar an Lösegeld von einer Organisation zu erbeuten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Uniklinik Düsseldorf: Ransomware "DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken via .@heisec

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Cyberkriminelle greifen mit Ransomware mittlerweile vorwiegend gezielt Institutionen
 und Unternehmen an, für die der Zugriff auf ihre Daten und die Wiederherstellung ihre Systeme sehr 
wichtig ist. Trend Micro zeigt im Detail die aktuellen Trends auf https://bit.ly/2RP5wXy

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Uniklinik Düsseldorf: Ransomware "DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

1. ZEIT Online kann nicht einmal "Doppel" richtig buchstabieren.

2. Offensichtlich hat dort 
niemand die geringste Ahnung von Ransomware und Exploit Kits.

3. Es geht nur darum, "Russland" wied
er mal in einem kriminellen Kontext zu erwähnen.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze-Ransomware mit neuer Taktik
: die Betreiber nutzen VirtualBox Windows XP Virtual Machines für die Verschlüsselung von Computern,
 um der Entdeckung zu entgehen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Das Online-Event von @storage2day startet morgen! 
Unser @HiSolutions-Kollege informiert um 15:00 Uhr zum Thema "Back(up) to Paradise – Cloud-Storage g
egen #Ransomware schützen". 
Melden Sie sich heute noch an: https://storage2day.de/programm.php?sour
ce=0#id12412…
#Cloud #DataSecurity #backup

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /










My Account



Suchen





Log
in


Registrierung




  
Suchen				






IT Awards



Background 

Berichterstattung 



Bedrohung
en


Netzwerke


Plattformen


Applikationen


Identity- und Access-Management


Security-Management



Specials



Head Geeks Speech 

SAP-Sicherheit 

Definitionen 

Security-Startups 

Security Corn
er 

DSGVO 



eBooks


Kompendien


Mediathek



Webinare 

Whitepaper 

Firmen 

Bilder 



CIO Br
iefing


Forum


Akademie






 






IT Awards



Background


Berichterstattung




		Aktuelle B
eiträge aus "IT Awards"














								IT-Awards 2019							


								Die beliebtesten SIEM-
Anbieter 2019							















								IT-Awards 2019							


								Die beliebtesten Enterpr
ise Network Firewalls 2019							















								IT-Awards 2019							


								Die beliebt
esten Web Application Firewalls 2019							








Bedrohungen



		Aktuelle Beiträge aus "Bedrohun
gen"














								Cyberkriminelle nehmen Smartphones ins Visier							


								Neuer Tren
d: Phishing per SMS							















								Security-Insider Podcast – Folge 22							


					
			DNA-Diskussion mit offenem Ende							















								Einfallstor für Hacker							


			
					Mobile Geräte als Gefahren­quelle im KRITIS-Sektor							















								Stratgien zum 
Aufgbau eines Security Operations Center							


								Schlüsselfaktoren für das SOC der Zukunft	
						








Netzwerke



		Aktuelle Beiträge aus "Netzwerke"














								Neue Firewalls
 von Sonicwall							


								IT-Security für geringe Budgets							















								Neue P
robleme für das Netzwerk							


								Remote-Arbeit verschärft Heraus­forderungen für die IT-Sic
herheit							















								Warum es nicht egal ist, was über ein Netzwerk fließt							



								Kein Troubleshooting ohne detailliertes Payload-Wissen							















								Sicher
heitswerkzeug oder Angriffs-Tool?							


								Nutzen und Manipulations­gefahr von Grey Hat Tool
s							








Plattformen



		Aktuelle Beiträge aus "Plattformen"














								Einstieg
 in die VM-Verschlüsselung							


								Verschlüsselung in VMware-Umgebungen							
















								Home-Office-Tipp: Daten rückstandslos entfernen							


								PrivaZer – Dateien siche
r löschen							















								Einfallstor für Hacker							


								Mobile Geräte als Ge
fahren­quelle im KRITIS-Sektor							















								MITRE Common Weakness Enumeration (CWE)
							


								Die 25 gefährlichsten Softwarefehler und ihre praktische Relevanz							








A
pplikationen



		Aktuelle Beiträge aus "Applikationen"














								Sicherheitswerkzeug od
er Angriffs-Tool?							


								Nutzen und Manipulations­gefahr von Grey Hat Tools							
















								Home-Office-Tipp: Daten rückstandslos entfernen							


								PrivaZer – Dateien 
sicher löschen							















								Checkliste für Security Teams							


								Kollabor
ationsplattformen richtig absichern							















								Slack: Updates für Sicherheitsfunk
tionen							


								Mehr IT-Security für Unternehmen							








Identity- und Access-Managem
ent



		Aktuelle Beiträge aus "Identity- und Access-Management"














								Security-Insi
der Podcast – Folge 22							


								DNA-Diskussion mit offenem Ende							















						
		Netzwerksicherheit wird vernachlässigt							


								Die Top 10 der unsicheren Router-Passwörte
r							















								Wege zur qualifizierten elektronischen Signatur							


								Die
 elektronische Signatur in Geschäftsabschlüsse einbinden							















								Schwachstelle
nanalyse von CVE-2020-7958							


								Sicherheitsrisiken in Trusted Execution Environments (TE
E)							








Security-Management



		Aktuelle Beiträge aus "Security-Management"















								Neue Probleme für das Netzwerk							


								Remote-Arbeit verschärft Heraus­forderungen
 für die IT-Sicherheit							















								Security-Insider Podcast – Folge 22							


		
						DNA-Diskussion mit offenem Ende							















								Kommentar von Prof. Michael Huth
, XAIN AG							


								Wie entwickelt man DSGVO-konforme Modelle Künstlicher Intelligenz?							
















								Security Incident Response Management							


								Strukturierte Planung
 einer Incident Response Readiness							








Specials



Head Geeks Speech


SAP-Sicherheit


D
efinitionen


Security-Startups


Security Corner



Security Management 

Security Best Practices 


(ISC)² und die Autoren 



DSGVO





eBooks


Kompendien


Mediathek



Webinare


Whitepaper


Fi
rmen


Bilder





CIO Briefing


Forum


Akademie


mehr...





 



 

					Suchen				









	
					Login					



						Registrierung					














				Startseite			



							Netzwerke					
	


Das autonome SOC






Gesponsert

Need for Speed Das autonome SOC 31.08.2020Kaum eine Disziplin
 der Informationssicherheit hat sich in den letzten Jahren so dramatisch entwickelt wie die Security
 Operations Center (SOC). Die SOC’s sind als letzte Meile der Verteidigung gegen Cyber Angriffe kaum
 mehr wegzudenken, weil durch die zunehmende Digitalisierung und Vernetzung die Anzahl der Gefahren 
und Risiken für Unternehmen rasant gestiegen ist.


		Gesponsert von	



			Palo Alto Networks (Germ
any) GmbH		



SOCs die Ihre Prozesse und Technologien konsequent rund um Automatisierung und Kollab
oration aufbauen, können sich schnell auf die ständig wachsenden Business-Anforderungen und Bedrohun
gen anpassen.
                                        (Bild: Palo Alto Networks)
                   
                 
Viele Unternehmen setzen aber auch aus anderen Gründen auf schlagkräftige SOC’s. O
ft kann nämlich die in die Jahre gekommene IT-Infrastruktur nicht so einfach oder schnell modernisie
ren werden. Security Operations Center sollen dann durch zusätzliches Monitoring und schnelle Gegenm
aßnahmen potenzielle Angreifer draußen halten.Ursprünglich aus den Network Operations Center entwick
elt, haben die SOC’s viele Entwicklungen durchlebt wie zum Beispiel die Threat-Intelligence Ausricht
ung oder die Zusammenführung mit den CERTs. Dabei sind die SOCs immer größer und größer geworden, um
 dem Spektrum der administrativen Tätigkeiten und der Anzahl der Stakeholder gerecht zu werden. Doch
 bei den neuen Cybersicherheits-Herausforderungen, stoßen auch große SOC’s schnelle auf Ihr Grenzen.
Entwicklung der Security Operations Center. 
                            (Bild: Palo Alto Networks /
 Sergej Epp)
                        
Das “New Normal” für die SOC’sEin SOC in einem Digitalunterneh
men definiert sich in erster Linie über die enge Integration in die Produktentwicklung und als zweit
es über die Geschwindigkeit neue Umgebungen abzusichern. Historisch war der Fokus eher Governance un
d Infrastruktur Compliance. „Ein SOC in einem Digitalunternehmen definiert sich in erster Linie über
 die enge Integration in die Produktentwicklung und als zweites über die Geschwindigkeit neue Umgebu
ngen abzusichern. Historisch war der Fokus eher Governance und Infrastruktur Compliance.“Die Beschle
unigung der Digitalisierung durch COVID-19 hat teilweise über Nacht viele SOC Architekturen auf den 
Kopf gestellt. Kann das SOC von zu Hause aus operiert werden? Wie gehe ich mit BYOD oder Mitarbeiter
n aus der Incident Response oder Forensik Perspektive um? Wie überwache ich neue Technologien wie Pu
blic Cloud oder die diversen Remote Tools, die im Zuge von COVID eingeführt wurden? Wie komme ich mi
t der Geschwindigkeit der DevOps Prozesse mit? Viele dieser Frage müssen von den SOCs schnellstmögli
ch gelöst werden. Doch die Fachkräfte, die dafür bei Unternehmen zusätzlich aufgebaut werden müssen,
 fehlen bekanntlich auf dem Markt.Zusätzlich dazu setzen die Angreifer zunehmend auf Automatisierung
 und erhöhen das Spieltempo für die Verteidiger. Bei Non-Petya Ransomware 2016, waren es zum Beispie
l nur sieben (7) Minuten bis manche Organisation hundert Tausende von Geräten verloren haben. Nun, d
ie KI-Basierte Malware ist zwar noch Science-Fiction, doch die Labors weltweit brühen schon dran die
se bald Realität werden zu lassen.

 Mehr erfahren




Fragmentierung und FrankensteinZur effektiven
 Verteidigung haben wir uns historisch in Cybersecurity eine Reihe an Konzepten überlegt, die die Hü
rde für die Angreifer immer höher setzen. Defense in Depth, Kill Chain/MITRE ATT&CK, Pyramide of Pai
n, Zero Trust, DevSecOps sind wohl die wichtigsten Strategien auf, die jedes moderne Security Operat
ions Center aufbauen sollte. Die meisten dieser Konzepte haben eins gemeinsam: den Gesamtblick auf d
ie Cybersecurity.Die Cybersecurity Technologien, die in den letzten Jahrzehnten entstanden sind, war
en dagegen immer auf Teilbereiche unserer Organisationen oder auf einzelne Probleme ausgerichtet. Zw
ei Beispiele. Defense in Depth also das klassische Zwiebelmodel von Cybersecurity wird sehr oft von 
SOCs aus Produkten unterschiedlicher Hersteller aufgebaut. Falls ein Angriff vom Network Threat Anal
ytics (NTA) entdeckt wird, ist dieses dann weder dem Endpoint Security System (EPP/EDR) bekannt, noc
h dem der Firewall. Die SOC Mitarbeiter müssen also manuell nachhelfen, um alle Technologien mit den
 neuen Indikatoren zu füttern.  Ein weiteres Beispiel sind die Security Information Event Management
 (SIEM) Systeme und die damit verbundene Obsession mehr und mehr Daten zu sammeln, ohne sich ursprün
glich Gedanken zu machen wie diese später in Analytiken oder Incident Response Aktivitäten verwertet
 werden. Weil man so viel Zeit in die Daten investiert hat, zwingt man sich dann irgendwelche Analyt
iken daraus zu machen. Das Resultat sind Alarme mit einer geringen Qualität und noch mehr manuelle A
rbeit und Konsolen Burnout für die SOC’s. Bei einem Unternehmen, können locker innerhalb von einem M
onaten Zehntausende von Alarmen anfallen, die alle von Analysten abgearbeitet werden müssen. Bei ein
em DAX Unternehmen sind es noch mehr. Es gibt wohl aber nur wenige Angriffe die keine Spuren hinterl
assen. Die Angreifer stolpern fast immer über ein Anti-Virus, welches eines ihrer Tools erkennt, ein
em zu offensivem Portscan oder einem User der auf bestimmten Systemen nichts verloren hat. Es gilt a
lso die Alarme schnell in Kontext zu bringen und die Abarbeitung der Playbooks wie zum Beispiel die 
Implementierung der Gegenmaßnahmen schnell durchzuführen, anstatt noch mehr Alarme zu generieren.Dur
ch fragmentierte Technologien und viele manuelle Prozesse, erinnern die SOC’s daher oft an einen Fra
nkenstein der aus unterschiedlichen Teilen zusammengesetzt wurde und sich deshalb nur langsam bewegt
 und spricht. In einer zunehmend schnellen Welt, eine Spezies mit wenig Überlebenschancen.
Vom EDR z
u XDRDer Erfolg der Endpoint Detection & Response (EDR) Systeme seit 2013, basiert auf dem Misserfol
g der SIEM Systeme qualitative Alarme zu generieren und dem Alarm mehr Kontext zu geben. EDR Systeme
 bauen dafür auf vordefinierten Analytiken auf und generieren so viel weniger False-Positives. Doch 
jeder Forensiker weiß, dass auch Endpoint-Daten nur ein Teil von dem Gesamtpuzzle sind. Einmal vom A
ngreifer übernommen, können die Logs auf jedem Gerät gelöscht oder manipuliert werden. Schließlich k
ann der EDR Agent auf einem Gerät ganz abgeschaltet werden.  Wie soll man dann z.B. herausfinden ob 
und wieviele Daten abgeflossen sind? Gab es Seitwärtsbewegung im Unternehmen? Welches Gerät war der 
Patient Zero? All diese Fragen bleiben dann unbeantwortet.Zumal, mit Schatten IT und der steigenden 
Anzahl von IoT Geräten, können bei Unternehmen oft auf 50-80% der Geräte gar keine EDR Agenten insta
lliert werden. Ein wachsendes Risiko.eXtended Detection & Response (XDR) ist die natürliche Weiteren
twicklung von EDR. Dabei wird nicht nur die Telemetrie von den Endpoints ausgewertet, sondern auch d
ie Telemetrie von weiteren Sicherheitstechnologien wie Firewalls (NGFW), Netzwerk Analytik (NTA), Us
er Behaviour Analytics (UBA) oder Cloud Security einbezogen.Die Idee von XDR ist es ein unternehmens
weites Cockpit für den SOC-Bereich bereitzustellen, der sich rund um die Analytiken dreht und nicht 
um die Daten - wie es bei einem klassischen SIEM der Fall ist. Durch die hohe Qualität der Alarme im
 XDR, ergeben sich zusätzlich bessere Perspektiven die nachfolgenden Response Aktivitäten zu automat
isieren.

 Weiterlesen




DevSecOps ist SOARXDR automatisiert aber nicht alles. Viele Playbooks im 
SOC benötigen unternehmens- oder sogar applikationsspezifische Schritte bevor die Gefahr mitigiert i
st. Das kann zusätzliche maschinelle oder manuelle Analyse von Stakeholdern sein, Kommunikationsanfo
rderungen oder spezielle Gegenmaßnahmen wie Konfigurationsanpassung oder User-Verwaltung. Diese Aufg
aben sind zeitfressend und sind an Mangel von Programmierern in SOC’s nur selten automatisiert.Secur
ity Orchestration, Automation and Response (SOAR) Tools fokussieren sich genau auf diese Problemstel
lung. Durch eine breite Unterstützung von API’s zu diversen Technologien und Threat Intelligence Que
llen können Workflows auch von nicht technischen Mitarbeitern abgebildet werden, um wiederkehrende A
bläufe automatisiert auszuführen. Die Vorteile liegen auf der Hand. Lästige Aufgaben wie Tickets pfl
egen, Dedublication oder Enrichment von Tickets muss nicht mehr gemacht werden. Man bekommt mehr Zei
t für Analyse Tätigkeiten und reduziert das Risiko, weil die Angriffe in Minuten oder Sekundenschnel
le abgewehrt werden können. Viele Nebenprodukte wie effektive Metriken oder Audit Möglichkeiten erge
ben sich dabei als das Sahnehäubchen auf dem Pudding dazu. Aber der entscheidende Erfolgsfaktor ist 
ein ganz anderer. Die Flexibilität beliebige Workflows zu Automatisieren ermöglicht es den Security 
Teams mit der Geschwindigkeit und Agilität der DevOps Teams mitzuhalten und somit Security von vorne
 rein in die Produkte zu integrieren. DevSecOps Ansatz für die SOC’s wird damit kinderleicht.Ein Aut
opilot für den SOC durch Technologiekonsolidierung und Automatisierung der Playbooks. 
             
               (Bild: Palo Alto Networks / Sergej Epp)
                        
Ein Autopilot für SO
CSOC’s die Ihre Prozesse und Technologien konsequent rund um Automatisierung und Kollaboration aufba
uen, können sich schnell auf die ständig wachsenden Business-Anforderungen und Bedrohungen anpassen 
und so zum Geschäftserfolg der Unternehmen beitragen. Automatisierte Playbooks die den ganzen Kreisl
auf zwischen Detection, Response und Prevention abbilden ermöglichen sogar eine ganz neue Klasse von
 SOCs‘. Einen Autopiloten, der ähnlich wie im Flugzeug oder im modernen Auto, simple Aufgaben überni
mmt oder dem SOC hilft Ihre Prozesse zu skalieren. Die SOC’s bekommen damit mehr Ressourcen und Zeit
 sich auf das wesentliche zu fokussieren, wie Analyse, Threat Hunting oder Red Teaming.

Advertorial
 - Was ist das?
Über Advertorials bieten wir Unternehmen die Möglichkeit relevante Informationen für
 unsere Nutzer zu publizieren. Gemeinsam mit dem Unternehmen erarbeiten wir die Inhalte des Advertor
ials und legen dabei großen Wert auf die thematische Relevanz für unsere Zielgruppe. Die Inhalte des
 Advertorials spiegeln dabei aber nicht unbedingt die Meinung der Redaktion wider.

(ID:46830588)








Please enable JavaScript to view comments 
 
 
 
 
 
 
 
 









Weiterführende Inhalte














#gesponsert

IT-Profis gesucht!


SOC sollte ein Standardmodell in der IT-Sicherheit sein
















#gesponsert

Unternehmensweites Detection & Response


Cyberbedrohungen effizienter er
kennen und bekämpfen




 






Folgen Sie uns auf:









			AGB		

			EWG		

			Hilfe		

			Kun
dencenter		

			Mediadaten		

			Datenschutz		

			Impressum & Kontakt		



  
Copyright © 2020 Voge
l Communications Group
Diese Webseite ist eine Marke von Vogel Communications Group. Eine Übersicht 
von allen Produkten und Leistungen finden Sie unter				 www.vogel.de				



BWI; Trend Micro; Palo A
lto Networks / Sergej Epp; Palo Alto Networks; gemeinfrei; Pixabay; Vogel IT-Medien; diy13 - stock.a
dobe.com; © yurich84 - stock.adobe.com; © PUNEET - stock.adobe.com; Eset; XAIN AG






/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

2016 dauerte es 7 Minuten bei Non-Petya #Ransomware bis Organisationen Tausende Geräte verlore
n haben. KI-Basierte #Malware ist zwar noch sci-fi, doch mit #Covid19 wurden viele Sicherheitslücken
 aufgedeckt. Höchste Zeit für autonome SOC von @PaloAltoNtwks

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#RT @prosoft_de: RT
 @heisec: Uniklinik Düsseldorf: Ransomware "DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken https://he
ise.de/news/Uniklinik-Duesseldorf-Ransomware-DoppelPaymer-soll-hinter-dem-Angriff-stecken-4908608.ht
ml… #DoppelPaymer #Duesseldorf

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Aufkommende Ransomware-Techniken für gezielte Angr
iffe

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Erfahren Sie morgen in unserer 30-minütigen Live-Demo, wie Sie mit der Veeam
 Availability Suite Ransomware-Angriffe abwehren und Risiken kontrollieren. Hier geht‘s zur Anmeldun
g: https://bddy.me/33MyD3y

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hacker-Angriff? Das war Ransomware. Und der Verantwort
liche bei der Klinik, der für die IT-Sicherheit zuständig ist, gehört zur Rechenschaft gezogen. http
s://blog.fefe.de/?ts=a19dfb18

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

PSA:
Kollege Volker erklärt, wieso wir Anti-#Ransom
ware sind 

Thematisierte Fragen:

Wie gehen aktuelle Verschlüsselungstrojaner vor und wieso sind #B
ackup's der wichtigste Baustein in einer sicheren Verteidigungsstrategie?

Strategien zur Sicherung 
und zur Wiederherstellung