#Cybersecurite (S37A20F):#France, l’Agence nationale de cybersécurité a publié un guide sur les atta
ques de #ransomware. @AfricaCyberMag @murielofficiel https://internetgov.news/fr/revue-hebdo-gouv-in
ternet-s37a20f-commission-europeenne-chine-discute-sur-numerique-interpol-sur-abus-enfants-des-etats
-mettent-en-garde-ctre-emotet-systeme-de-suivi-fret-en-afri-est/…

4AC5DDE2



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 15 sept. 2020


 
La métropole Aix
-Marseille-Provence en a fait l’amère expérience récemment : une attaque de rançongiciel peut être m
aîtrisée sans que la situation ne soit pleinement sous contrôle. Les données volées par les opérateu
rs de Pysa, à l’occasion de la cyberattaque du mois de mars, ont été divulguées… début septembre. L’
entreprise de services numériques indo-américaine Artech vient quant à elle de montrer qu’une attaqu
e peut paraître maîtrisée, sans que son système d’information ne soit véritablement assaini.
Suite d
e l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Ransomware : La menace se fait plu
s ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware, mais beaucoup sous-estiment leur côté pernicie
ux et à quel point ces derniers peuvent être ciblés. Ce guide vous présente ce danger ainsi que les 
mesures pour s'en préserver.
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d
'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregist
ré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci
 d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarg
et, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pou
r traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de confid
entialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations s
oient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléph
one ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professi
onnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Artech est en fait la première entreprise dont les opérateurs de Revil
/Sodinokibi divulguaient des données volées après une compromission réussie. C’était au mois de janv
ier : ils publiaient les liens vers plus de 300 Mo de données selon eux dérobées par leurs soins, ra
pportaient alors nos confrères de Bleeping Computer.
Artech, qui communique assez peu, comme le mont
re la liste de ses communiqués de presse sur les quatre dernières années, a attendu le 4 septembre p
our reconnaître officiellement l’incident. Dans une « notification », l’ESN explique avoir reçu le 8
 janvier « un rapport d’activité inhabituelle relatif au compte utilisateur » de l’un de ses employé
s. Et d’assurer avoir « immédiatement commencé à enquêter ». Un processus qui, selon l’ESN, a mené à
 « l’identification d’un ransomware sur certains de [ses] systèmes ».
L’intervention d’un tiers spéc
ialisé a permis de déterminer, le 15 janvier, qu’un « acteur non autorisé avait accédé à certains sy
stèmes d’Artech entre le 5 et le 8 janvier 2020 ». L’ESN explique alors avoir « mené un examen compl
et de ces systèmes » pour déterminer qu’il y avait eu accès à des données personnelles. Selon Artech
, cet examen a été finalisé… le 25 juin dernier, soit plus de 5 mois après le début de l’incident.
T
roy Mursh, de Bad Packets, souligne qu’Artech a exposé « pendant des mois et des mois » un serveur V
PN Pulse Secure affecté par la vulnérabilité CVE-2019-11510. Selon les données de Shodan, le serveur
 concerné était encore affecté tout début janvier 2020.
L’histoire aurait pu s’arrêter là, si les op
érateurs de Maze ne revendiquaient, depuis ce week-end, à leur tour, la compromission d’Artech, diff
usant au passage près de 1,5 Go de données compressées volées à l’occasion. Que s’est-il donc passé 
?
Un autre système laissé vulnérable et à côté duquel les équipes d’Artech seraient passées n’est pa
s à exclure. Mais il peut y avoir encore plus simple. Brett Callow, analyste chez Emsisoft avance ai
nsi une hypothèse : « que l’affilié [à Revil] responsable de la première attaque se soit laissé une 
porte d’entrée dans le réseau et ait alors donné accès à un autre groupe ».
L’hypothèse n’apparaît p
as, en soi, saugrenue. C’est désormais bien connu : lorsque détone le ransomware, les assaillants so
nt confortablement installés en profondeur dans le système d’information, d’où les enjeux souvent co
nsidérables de la reconstruction.







			Sur le même sujet


Rapport Thales 2020 sur les menaces 
informatiques
–Thales


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike






Pour approfo
ndir sur Menaces informatiques



Les clients d’Orange Business Services misent sur la gouvernance d
es données




Par: Gaétan Raoul




Ransomware : qu’est-il arrivé à FARO Technologies ?




Par: Va
léry Marchive




Covid-19 et ESN : l’Offshore en Inde se met aussi au télétravail




Par: Alain Cl
apaud




Ransomware : Cognizant anticipe une facture à plusieurs dizaines de millions de dollars





Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2


TweetezPartagezPartagez3232 Partages
CYBERGÉOPOLITIQUE
En G
éorgie, le ministère de l’Intérieur a confirmé le cyberespionnage
contre le centre de recherche biom
édicale Lugar Lab à Tiblisi qui a fait
disparaitre les dossiers de recherche COVID-19. Selon le mini
stère, la
cyberattaque a été menée par un service spécial étranger.
ByteDance, la société mère de Ti
kTok, serait
en pourparlers avec le gouvernement américain sur d’éventuels arrangements
qui permettr
aient à TIKTOK d’éviter une vente de ses activités aux États-Unis.
COOPÉRATION NUMÉRIQUE – DIPLOMATI
E NUMÉRIQUE – POLITIQUE
NUMÉRIQUE
La Commission européenne a tenu
son premier dialogue numérique de 
haut niveau avec la Chine, en préparation
de la visioconférence entre les dirigeants européens et ch
inois le 14
septembre.
La Commission européenne a
publié son rapport de prospective stratégique 2020
, identifiant, entre
autres, les défis et opportunités numériques émergents.
CYBERCRIMINALITE
Les cy
ber-autorités françaises,
japonaises et néo-zélandaises
ont averti que les campagnes Emotet transmis
es par e-mail atteignent des cibles
dans des pays en utilisant des pièces jointes PDF malveillantes.

Au Chili, Banco Estado a
fermé ses opérations dans tout le pays en raison d’une cyberattaque qui
s’
est avérée être un ransomware.
Le rapport de Kaspersky indique
que le nombre d’attaques DDoS affecta
nt les ressources éducatives a
augmenté d’au moins 350% par rapport aux mois correspondants en 2019

PROTECTION DES DONNÉES
Au Brésil, le député Allesandro Molon a
présenté le projet de loi 394/2020 à 
la Chambre des députés, visant à
suspendre certaines dispositions du décret n ° 10.474 du 26 août 20
20 qui a
approuvé la structure réglementaire et le cadre de l’autorité brésilienne de
protection des
 données.
Le réseau eHealth de la Commission européenne a adopté le
certificat d’interopérabilité eu
ropéen et l’architecture
d’interopérabilité pour les applications de recherche des contacts et d’ale
rte
L’autorité française de protection des données a
publié un guide sur le retour à l’école et la d
ivulgation d’informations
dans le cadre du COVID-19.
Le Japon a
apporté des modifications à sa loi d
e 2005 sur la protection des
renseignements personnels, rapprochant le projet de loi du RGPD de l’UE
.
Le comité européen de la protection des données a
mis en ligne un formulaire pour recueillir les c
ommentaires sur les lignes
directrices 8/2020 sur le ciblage des utilisateurs des médias sociaux. Le
s
commentaires doivent être envoyés au plus tard le 19 octobre 2020.
En Suisse, « dans le cadre de s
on examen annuel du
bouclier de protection des données Suisse – États-Unis (Swiss-US Privacy
Shield)
 et à la lumière de la récente jurisprudence de la Cour de justice de
l’Union européenne (CJUE), le 
Préposé fédéral à la protection des données et à
la transparence (PFPDT) a réévalué
la conformité du
 bouclier au droit de la protection des données. » 
L’autorité espagnole de protection des données a
 publié
une résolution dans la procédure PS / 00188/2020, infligeant une amende de
3000 € à l’Associ
ation des gardes de sécurité de l’aéroport de Barcelone pour
violation de l’article 5, paragraphe 1,
 point f), du règlement général sur la
protection des données.
L’autorité française de protection de
s données a
rendu sa décision enjoignant le ministère de la Solidarité et de la Santé
de remédier au
x irrégularités de protection des données dans l’application
StopCovid et à œuvrer pour sa conformit
é au règlement général sur la protection
des données.
En Inde, l’Institution nationale pour la trans
formation a lancé
une consultation publique sur le projet d’architecture d’autonomisation et
de prot
ection des données.
En Colombie, l’autorité colombienne de protection des
données a
publié la résolu
tion 53593/2020 contre Google LLC, lui ordonnant de mettre
en œuvre certaines mesures pour se confor
mer au cadre juridique colombien de
protection des données.
En Argentine, l’autorité de protection d
es données a
publié ses directives sur les contrôles de température, soulignant que la
collecte de l
a température corporelle pour empêcher la propagation du COVID-19
doit prendre en compte les exigenc
es énoncées dans la loi n ° 25.326 de 2000
sur la protection des données personnelles.
Aux États-Uni
s, le Texas Privacy Protection Advisory Council
a
publié le rapport intérimaire à la 87e législature
 mettant en évidence les
pratiques de confidentialité actuelles au Texas, y compris les lois sur la

confidentialité du Texas et la hiérarchisation de la cybersécurité.
PROTECTION DES ENFANTS EN LIGNE

INTERPOL a
publié un rapport sur les abus sexuels sur enfants mettant en évidence les
tendances et l
es menaces dans le contexte du COVID-19 par rapport aux mesures
pré-pandémiques.
En Californie, la
P
arent’s Accountability and Child Protection Act AB 1138 a été enregistrée
le 8 septembre et présenté
e au gouverneur de Californie pour signature.
En Australie, l’exploitation
sexuelle des enfants en l
igne a augmenté pendant le confinement.
GOUVERNANCE DES DONNÉES
Le Royaume-Uni a
lancé une stratégie
 nationale sur les données pour améliorer leur utilisation
au sein du gouvernement et exploiter leur
 puissance pour stimuler la
productivité, créer de nouvelles entreprises et emplois, améliorer les s
ervices
publics.
En Allemagne, le ministère fédéral de l’Économie et de la
Technologie a
annoncé que
 le Cabinet avait approuvé le projet de loi sur la digitalisation.
En Chine, le ministère des Affair
es étrangères a
publié une initiative sur la sécurité des données.
SÉCURITÉ
L’initiative européenne 
de recherche sur les cyber-conflits
(ECCRI) vise à fournir une plateforme européenne
de dialogue uni
versitaire et politique sur le thème des cyber conflits.
En France, l’Agence nationale de cybersécur
ité a
publié un guide sur les attaques de ransomwares.
L’Australian Cyber ​​Security Center a
publié
 son rapport annuel sur les cybermenaces de juillet 2019 à juin 2020.
PROTECTION DES CONSOMMATEURS
A
u Royaume-Uni, la société CPS Advisory Ltd de Swansea a
été condamnée à une amende de 130 000 £ pour
 avoir effectué plus de 100 000
appels de marketing direct non autorisés auprès de personnes au suje
t de leur
pension.
La Federal Communications Commission des États-Unis a
publié un rapport et ordonn
ance sur la promotion de l’authentification de
l’identité de l’appelant pour lutter contre les appel
s automatisés illégaux
INFRASTRUCTURE
Le gouvernement du Burkina Faso a
investi 3,105 milliards de F
CFA dans la construction d’un point d’échange
Internet (IXP) et d’un point d’atterrissage virtuel (V
LP) dans la ville de
Bobo-Dioulasso.
Le ministre angolais de l’enseignement supérieur et le
présiden
t de Huawei ont
signé un accord visant à développer les compétences en TIC et à améliorer
l’infrastr
ucture technologique des établissements d’enseignement supérieur en
Angola.
INTELLIGENCE ARTIFICIELL
E
Le conseil municipal de Portland a adopté deux ordonnances
interdisant l’utilisation de la reconna
issance faciale. Le premier interdit
à la ville d’utiliser la reconnaissance faciale et la seconde i
nterdit
aux entreprises privées d’utiliser la reconnaissance faciale dans les espaces
publics.
DÉVEL
OPPEMENT DURABLE
L’Organisation internationale de normalisation a annoncé un nouveau cadre sur
le rô
le des technologies de l’information et de la communication dans les
villes intelligentes.
INFRASTRU
CTURE
L’UIT
a lancé Connect2Recover pour renforcer l’infrastructure numérique dans les
pays touchés 
par le COVID-19 afin de renforcer une connectivité abordable et
fiable dans les pays bénéficiaires
C
ONTENU
La Commission européenne a
présenté l’évaluation de la mise en œuvre et de l’efficacité du co
de de bonnes
pratiques sur la désinformation.
GENRE
L’Union internationale des télécommunications (U
IT) et Enhanced
Integrated Framework (EIF) ont
lancé un projet de coopération visant à améliorer l’é
cosystème numérique et
à renforcer les compétences numériques des femmes des pays les moins avancés

(PMA).
IDENTITÉ NUMÉRIQUE
Le Secrétariat de la Communauté de l’Afrique de l’Est (EAC) a
déployé le s
ystème régional électronique de suivi des cargaisons et des
chauffeurs (RECDTS) qui permettra la dél
ivrance des certificats numériques
EAC COVID-19 qui sont mutuellement reconnus par les États partena
ires.
Insurance Europe a
publié sa réponse à une consultation sur la feuille de route de la
Commissi
on européenne sur le système d’identité numérique de l’UE.
INTERNET SOCIETY
Internet Society a
lancé
 l’Internet Impact Assessment Toolkit «pour aider les décideurs, les
technologues et les utilisateur
s d’Internet à analyser comment les décisions et
les tendances pourraient avoir un impact sur les fo
ndamentaux de d’Internet. 
ICANN
La Société pour l’Attribution des Noms de Domaines et
Numéros a
ann
oncé que l’organisation a répondu à la consultation publique de la
Commission européenne sur la loi 
sur les services numériques (DSA).
IETF
L’IETF a
annoncé que la réunion 109 sera en ligne à partir d
u 16 novembre et se
déroulera jusqu’au vendredi 20 novembre. Le Hackathon aura lieu du 9 au 13
novem
bre.


4AC5DDE2

De @ValeryMarchive « Quand le #ransomware fait belote et rebelote sur la même victi
me... C'est peut-être que le travail de nettoyage et reconstruction  n'a pas été pleinement fait. Me
rci @BrettCallow de @emsisoft pour les éclairages sur cet incident.»