Een anonieme hacker die je netwerk binnendringt en je hele systeem blokkeert met ransomware. Een sch
rikbeeld voor jou als ondernemer. Het is niet alleen een eng idee dat iemand je digitale toegang kra
akt. https://kvk.smh.re/1Q0 #cybercrime

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nederlands security bedrijf Tesorion heef
t een gratis dycryptor voor ThunderX ransomware beschikbaar gesteld. ThunderX is een relatief nieuwe
 vorm van ransomware welke sinds augustus 2020 in opmars is. 
https://bleepingcomputer.com/news/secu
rity/thunderx-ransomware-silenced-with-release-of-a-free-decryptor/… #cybercrime

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


#EPD #Patiëntendossier #IT #Ransomware #Vendorslock

In het pre EPD tijdperk hebben wij gewaarschuwd
 voor de gegarandeerde exploderende kosten wanneer je gezondheidszorg beschouwd als een commodity. D
atzelfde gold ook de vraag over EPD en IT.

Wij legden…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Een goeie reminder dat ra
nsomware echt iedereen kan treffen en dat mensen moeten weten?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dit is niets nieuw
s. Ook op gebied van informatiebeveiliging worden er geen Business Continuïteitsplannen of Disaster 
Recovery waarom zou je dat doen.. totdat alle systemen zijn gehackt door een ransomware attack... Du
s als het te laat is wordt men wakker. Structurele issue dit.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Hack #Email #cyber
crime #Ransomware #DDOS
Met grote regelmaat krijgen de vele IT consultants, HR professionals, IT pro
ject managers, IT professionals, overheden, het gewoon keihard voor de kiezen. 

Telkens als je name
lijk weer iets leest over een IT pro…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het covid19 virus heeft ook enorme impact o
p het Nederlandse zakenleven. AX 0 bv “Denktank” is hier zakelijk en maatschappelijk op veel facette
n bij betrokken. Regelmatig zijn updates en medische publicaties en ervaringen nauwlettend in de gat
en gehouden om zo goed mogelijk zakelijk relevante en actuele informatie en ondersteuning aan ondern
eming en organisatie te bieden.
Realtime informatie word dagelijks gedeeld met cliënten in de Benelu
x en Duitsland met heldere adviezen voor herinrichting van bijvoorbeeld werkplekken, technisch besch
ermende adviezen, security en zakelijk/organisatorische protocollen, processen en procedures.
Vanuit
 die governance zetten AX 0 bv partners en consultants voortdurend die extra stap. Vanwege die actua
liteit heeft AX 0 bv dan ook deel genomen aan de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Goossen,
 “Samen Sterk Tijdens Corona”.
Wat is de impact van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en hoe zie
t de zakelijke toekomst eruit na covid19? Vragen die in elke boardroom en aan directietafels leven. 
Middels onze tickertape houden wij u graag van tal van actuele zaken op de hoogte. Tips of info? Laa
t het ons weten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Registreer nu en lees:
Hoog tijd om de monopolies van ICT-leve
ranciers af te breken
Gratis registreren

Heeft u een FD.nl account of bent u abonnee van Het Financ
ieele Dagblad?
Inloggen




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EPD #Patiëntendossier #IT #Ransomware #Vendorslock

H
oe EPD software markt verwerd tot een gelegaliseerde ransomware....
http://bit.ly/2GdeKdy

Een oplos
sing?  http://bit.ly/2LjK3CD
@marcelkuin @antoniuszorg
@BNRzaken @RTLZ @PwC @EY_Nederland @Deloitte 
@KPMG @KNMG #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Niet ransomware of hackers, maar medewerkers binnen een gemeente
 zijn de grootste cyberdreiging voor gemeentelijke organisaties. Dat stelt de Informatie Beveiliging
sdienst (IBD) in het Dreigingsbeeld Informatiebeveiliging Nederlandse Gemeenten 2021-2022 https://in
formatiebeveiligingsdienst.nl/wp-content/uploads/2020/09/Dreigingsbeeld-informatiebeveiliging-IBD-20
21-22.pdf…