Si les virus sur Mac sont rares, ils ne sont pas non plus inexistants —contrairement aux idées reçue
s. Il y a quelques jours, le chercheur en sécurité Dinesh Devadoss évoquait l’existence d’un nouveau
 ransomware pour Mac baptisé EvilQuest/ThiefQuest.Littéralement traduit rançongiciel en français, ce
 type de virus chiffre les données personnelles des victimes et demande à ces dernières de payer une
 rançon, souvent en Bitcoin, faute de quoi les pirates supprimeront toutes les informations.Quelle f
inalité pour ce ransomware ?Il semblerait toutefois que ThiefQuest cache d’autres objectifs —en plus
 du fait qu’il chiffre les données des utilisateurs contre de l’argent. Le ransomware se dote effect
ivement de capacités sournoises supplémentaires, dont le fait de pouvoir rechercher des mots de pass
e et des numéros de carte de crédit via l’installation d’un enregistreur de frappe.Patrick Wardle, c
hercheur en sécurité de la société Mac Jamf détaille : « En regardant le code, si vous séparez la lo
gique du ransomware de toutes les autres logiques de porte dérobée, les deux pièces ont tout à fait 
un sens en tant que logiciel malveillant individuel. Mais en les compilant ensemble, on obtient un r
ésultat similaire. Mon intuition actuelle est que quelqu’un a conçu un malware Mac qui lui permettra
it de contrôler à distance un système infecté. Et puis ils ont aussi ajouté une capacité de rançon c
omme un moyen de gagner de l’argent supplémentaire ».S’il est désormais certain que ThiefQuest combi
ne les fonctionnalités d’un logiciel de rançon et d’espionnage, les finalités de celui-ci ne sont pa
s encore certaines. Les chercheurs indiquent par exemple que les malware dédiés à l’espionnage ont v
ocation à être très discrets, là où celui-ci alerte frontalement l’utilisateur puisque la victime vo
it une demande de rançon s’afficher à l’écran.Thomas Reed, directeur des plateformes Mac et mobiles 
de la société de sécurité Malwarebytes, explique à ce sujet : « Je pense que si votre objectif princ
ipal était l’exfiltration de données, vous voudriez rester en arrière-plan, le faire le plus silenci
eusement possible, et avoir la meilleure chance de passer inaperçu. Je ne comprends donc pas vraimen
t l’intérêt de ce ransomware très bruyant. Lorsque je l’ai installé pour le tester, toutes les 30 se
condes, l’ordinateur me criait dessus, me bipait sans cesse. C’est vraiment bruyant au sens propre c
omme au sens figuré ».Pour Patrick Wardle, l’objectif de ThiefQuest serait de collecter des données 
le plus silencieusement possible et de ne lancer le chiffrement des données personnelles qu’en derni
er recours.De son côté, Apple n’a pas souhaité commenter la découverte de ce ransomware.Pour plus d’
informations sur le sujet, vous pouvez consulter notre guide complet sur les antivirus. Antivirus Bi
tdefender PlusPar : Bitdefender Voir notre test Acheter la licence à 29 €