
                Skip to content
    Search or jump to…

    Pull requests
    Issues
    Marketplace
    Explore

    @FinnleyStokes 
    Learn Git and GitHub without any code!
    Using the Hello World guide, you’ll start a branch, write comments, and open a pull request.


    FinnleyStokes
    /
    translate
    1
    00
    Code
    Issues
    Pull requests
    Actions
    Projects
    Wiki
    Security
    Insights
    Settings
    inital commit

     master
    @FinnleyStokes
    FinnleyStokes committed 2 hours ago 
    1 parent c650f60 commit 740dca0ca72fb6efcb07d8630636f91bed9bb144
    Showing  with 3,161 additions and 0 deletions.
     3,161  HBLQID.txt 
    @@ -0,0 +1,3161 @@
    Un ataque ransomware avisado desde febrero, pero dale que son los norcoreanos...

    4AC5DDE2

    Muere un
    a paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGO
    n

    4AC5DDE2

    Entonces, de ser lo primero, casi pensaré en un ransomware al estilo BancoEstado..

    4AC
    5DDE2

    Llegan los graciosillos de turno y pum, Ransomware que te crío. Lo primero que dejaría de fun
    cionar serían los sistemas principales del hospital, luego el servidor de los Respiradores y por últ
    imo, los propios respiradores. Y ya la tendríamos liada. Esto si fuera ataque dirigido.

    4AC5DDE2

    E
    l informe de investigacion de mercado global de Protección contra ransomware proporciona informacion
     detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el pe
    riodo de pronostico https://bit.ly/2RCvVru

    4AC5DDE2

    los Centro Nacional de Seguridad Cibernética (
    NCSC) ha emitido una nueva alerta de seguridad cibernética para el sector educativo del Reino Unido 
    a medida que las escuelas, colegios y universidades se recuperan de una serie de ataques de ransomwa
    re. Está ofreciendo asesoramiento y orientación revisados ​​al sector en su lucha por recuperarse tr
    as el brote de Covid-19.El NCSC dijo que había registrado un aumento en los ataques, que incluyen, e
    n particular, un ataque de ransomware en la Universidad de Newcastle – en las últimas semanas, a med
    ida que los ciberdelincuentes centran su atención en instituciones que están más centradas en que lo
    s estudiantes vuelvan a los entornos de aprendizaje de forma segura después de meses de interrupcion
    es.“Esta focalización criminal del sector de la educación, particularmente en un momento tan desafia
    nte, es absolutamente reprobable”, dijo el director de operaciones de NCSC Paul Chichester.“Si bien 
    estos han sido incidentes aislados, insto encarecidamente a todas las instituciones académicas a que
     presten atención a nuestra alerta y pongan en práctica los pasos que sugerimos para ayudar a garant
    izar que los jóvenes puedan regresar a la educación sin interrupciones.«Estamos absolutamente compro
    metidos a garantizar que el mundo académico del Reino Unido esté lo más seguro posible de las amenaz
    as cibernéticas y no dudaremos en actuar cuando esa amenaza evolucione».La nueva alerta del NCSC com
    plementa la orientación existente eso se aplica igualmente a cualquier otra industria, y se recomien
    da a las instituciones académicas que tomen medidas inmediatas para garantizar su seguridad, lo que 
    es más importante, garantizar que los datos se respalden y se almacenen fuera de línea.También inclu
    ye consejos sobre lo que los órganos de gobierno y los fideicomisarios deben pedir a los líderes esc
    olares para mejorar la comprensión de la escuela sobre los riesgos de seguridad cibernética, y la me
    jor manera de transmitir en cascada la guía de seguridad cibernética al personal docente de primera 
    línea.«Como nos han demostrado los últimos seis meses, nunca ha sido más importante para las univers
    idades tener la infraestructura digital adecuada para poder proteger sus sistemas y seguir aprendien
    do, sea cual sea la circunstancia», dijo David Corke, director de educación. y política de competenc
    ias en el Asociación de Colegios.“Esto necesita un enfoque universitario completo y un enfoque más a
    mplio que solo los sistemas. Debe incluir el apoyo de líderes, profesores y estudiantes para reconoc
    er las amenazas, mitigarlas y actuar con decisión cuando algo sale mal.«Esta guía resultará increíbl
    emente útil para que las universidades se aseguren de que puedan hacer precisamente eso».Steve Kenne
    tt, director ejecutivo de infraestructura electrónica en Jisc, agregó: “Jisc agradece el apoyo de NC
    SC para hacer frente a la actual avalancha de ransomware que afecta a la comunidad de investigación 
    y educación del Reino Unido.«Alentamos a todos a que revisen la guía más reciente del NCSC y se tome
    n el tiempo para evaluar los riesgos para su organización».En agosto, los resultados de 134 consulta
    s sobre libertad de información publicado por la agencia de relaciones públicas Topline Communicatio
    ns destacó la magnitud de la amenaza a la academia. La agencia descubrió que de las 105 universidade
    s del Reino Unido que respondieron, el 33% dijo que había sido objeto de un ataque de ransomware en 
    la última década, y el 45% se negó a responder la pregunta, lo que sugiere que la cifra real puede s
    er mucho mayor.Sheffield Hallam y City, University of London se destacaron en los datos, reportando 
    42 ataques desde 2013 y siete desde 2014, respectivamente.Proofpoint La estratega internacional de s
    eguridad cibernética Adenike Cosgrove dijo: “El sector de la educación ha sido una especie de barril
     de pólvora durante mucho tiempo. Las instituciones educativas tienen una gran cantidad de datos alt
    amente sensibles sobre las personas, quizás más que cualquier industria fuera de la atención médica.
     Junto con la información personal como el nombre, la dirección y la fecha de nacimiento, también ex
    iste la posibilidad de guardar detalles de pago, identificación, registros médicos y mucho más. Este
     tesoro de información pone un objetivo en la parte posterior de cada escuela, colegio o universidad
     de buen tamaño.“Además, al igual que las instituciones médicas, los centros educativos deben manten
    er una continuidad a corto y largo plazo. Cancelar exámenes, cancelar calificaciones y cortar servic
    ios no es una opción, y los ciberdelincuentes lo saben, lo que también convierte al sector en uno de
     los más atacados por los ataques de ransomware «.Chris Goettl, director senior de gestión de produc
    tos de seguridad en Ivanti, agregó: “El ransomware es más efectivo cuando el atacante puede causar u
    n dolor significativo y crear una sensación de urgencia. El hecho de que muchas instituciones se enc
    uentren en aprendizaje remoto o híbrido contribuirá al dolor y la urgencia que acompañan a estos ata
    ques. Si las interrupciones digitales son frustrantes en circunstancias normales, son catastróficas 
    en tiempos de aprendizaje a distancia «.

    4AC5DDE2

    Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  
    identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos d
    e cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afec
    tar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointApl
    icación y definición de las políticas de seguridad 

    4AC5DDE2


    Mientras el mundo entero está sufrie
    ndo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz informático, está caus
    ando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado activo durante años, su pro
    blemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las consecuencias que comport
    a están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hospitales, empresas o gobi
    ernos.
    Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctimas a luchar contra los 
    hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publicoprivada de este tipo 
    que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin tener que pagar el import
    e del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su proyecto Europol, Poli
    tie, Kaspersky y McAfee.
    La caja de herramientas de desciframiento No More Ransom ha recibido desde 
    su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado unos 632 millones de dól
    ares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delincuentes.
    Impulsado por
     las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en el último año y ahora
     puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal está disponible en 36
     idiomas diferentes.
    Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom.org y seguir los 
    pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que afecta el dispositi
    vo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar gratuitamente la herra
    mienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a las personas afectad
    as por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por neutralizar.
    Igual q
    ue en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas medidas preventiva
    s para protegernos de los ransomware:

    Guarde siempre una copia de los ficheros más importantes en c
    ualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de memoria o en otro e
    quipo.
    Utilice software antivirus fiable y actualizado.
    No descargue programas de fuentes sospechosa
    s.
    No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, incluso si parecen
     importantes y creíbles.
    Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.

    Ahora se necesi
    ta una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están incluidas en el po
    rtal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas económicas de los 
    delincuentes.
    _____
    Aquest apunt en català / This post in English / Post en français
    TweetWhatsAppTe
    legramEmailPrintLike this:Like Loading... 

    4AC5DDE2

    #SECURITYNews
    #LockBit #ransomware lanza un nu
    evo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble extorsión par
    a asustar a las víctimas para que paguen un rescate.
    ¡Infórmate! 

    4AC5DDE2



    Hechos clave:


    La ex
    igencia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.


    Los ciberataques v
    an contra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.
    Los ciberataques con ransomware repre
    sentan la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Ca
    nadá. Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros cibe
    rnéticos, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.
    El info
    rme de Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 4
    7% en la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y marzo 
    la exigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio 
    la cifra subió a 338.000 dólares.



    También te podría interesar

















    Binance es demanda
    da en California por supuestamente permitir el lavado de 1.500 bitcoins

     16 septiembre, 2020
















    Vulnerabilidades explotadas: los ataques que arruinan la fiesta de las DeFi

     16 septiembre
    , 2020


























    El incremento de los ciberataques con ransomware y su sofisticación
     fue catalogado en el documento como la innovación más significativa en la historia reciente del cib
    ercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estrategias para hacer más daño, algo que
     mantiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las compañías de ciberseguridad.
    La asegu
    radora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Norteamérica, reveló además un listado
     de programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó los más usados para exigir mayores 
    cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.0
    00 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130
    .000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
    También se hizo mención al nuevo modus operand
    i de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos antes de encriptarlos. Su objetivo es 
    amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el rescate solicitado.








    Los ataques
     a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por email a su principal aliado. Fu
    ente: Coalition.
    «El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los ataques c
    on rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte aument
    o en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los actores han explotad
    o por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el reporte
    .
    Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fundamentales de
     los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de atención a aspectos básico
    s de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, respaldo de datos, protocolos
     de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias monetarias y uso de administ
    radores de contraseñas.
    Ataques ransomware, bitcoin y Latinoamérica
    Otro aspecto a destacar es que, 
    en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware disminuyó un 1
    8%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremento» en la gravedad de
     los ataques.
    En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ransomware y 
    a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía y estar 
    asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución favorable en 48
     horas.








    Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cuidado de
     la salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.
    Los ciberataques de este tipo están en increme
    nto y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para los ciberd
    elincuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar información sens
    ible.
    CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con BancoEstad
    o en Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).
    La complejid
    ad de los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también han sid
    o temas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañí
    as reciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporaci
    ones que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.
    Etiquetas
    : CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude


    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hospital Universitario
     de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

    4AC5DDE2

    Disponible el artículo 
    de José Luis Laguna de @Fortinet en nuestro Centro de Conocimiento http://ow.ly/IH5n50BtyM6 #Cyberse
    curity #DigitalWorkSpace #Ransomware #UneteASLAN

    4AC5DDE2

    #DeepLearning: Así logró Sophos identifi
    car y detener a #Wannacry: https://goo.gl/bir1zA ¡Los antivirus clásicos ya no son suficientes para 
    proteger tu PYME del #ransomware!

    4AC5DDE2

    #earmas RT SeguInfo: Muere una paciente del hospital Un
    iversitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

    4AC5DDE2

    La lista de a
    fectados por el ransomware no para de crecer #ElMonstruoSigueCreciendo

    4AC5DDE2

    continúa la avalan
    cha de ataques de ransomware contra las escuelas. La última es una huelga contra un distrito escolar
     de California que cerró el aprendizaje remoto para 6.000 estudiantes de escuelas primarias, según f
    uncionarios de la ciudad.

    4AC5DDE2

    Esto es algo que debe existir en toda plataforma de salud, el a
    pagón digital que puede proceder de un ransomware no puede ser un impedimento para la atención de sa
    lud. Volver al papel por unas horas debe ser una opción.

    4AC5DDE2

    #Tecnología Asesinada por un vir
    us: un ataque ‘ransomware’ termina en la muerte de una paciente - https://tendencias.tech/asesinada-
    por-un-virus-un-ataque-ransomware-termina-en-la-muerte-de-una-paciente/?utm_campaign=57510&utm_mediu
    m=twitter&utm_source=twitter… #Noticias

    4AC5DDE2

    ¿Hasta donde puede llegar un ataque informático? 

    Los cibercriminales detrás del ransomware ya cargan con la muerte de una mujer, mientras tanto ya r
    etiraron el dinero del rescate.

    4AC5DDE2

    El informe de investigacion de mercado global de Protecci
    ón contra ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos
     (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/33DZLBG

    4AC5DDE2

    Gr
    upo de ransomware cerró las fronteras de Argentina y exigen a las autoridades 4 millones de dólares 
    en BTC https://es.cointelegraph.com/news/ransomware-hackers-shut-down-argentinas-borders-demand-4m-b
    tc/amp… via @cointelegraph

    4AC5DDE2

    El ransomware, en la actualidad y desde hace ya 10 años, se ha
     convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética para las organizaci
    ones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware y
     el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas afectadas, de acuerdo 
    con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.
    Durante los últimos meses
    , se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió la firma estadouniden
    se Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Canon, cuya informaci
    ón fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pese a ello, existen or
    ganizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión como el tamaño en sus 
    equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el COVID-19 generó.
    Be
    n Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la información debe s
    er una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberdelincuentes están aum
    entando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operativos y listos para pr
    evenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.
    Una de las soluciones más efe
    ctivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen seis mejores prácticas
     para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad de las defensas anti-
    ransomware, enumeradas a continuación:
    1. Políticas de seguridad siempre habilitadas: Puede sonar ob
    vio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endpoints. Habilitar las
     funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el comportamiento de ransomw
    are es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.
    2. Revisiones periódicas de exclu
    siones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en las pólizas de lo
    s proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios sobre las solucione
    s obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los puntos excluidos en l
    as pólizas para infiltrarse en los sistemas.
    3. Habilita la autenticación multifactor: La Autenticac
    ión multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de seguridad después d
    e un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser fáciles de obtener 
    para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consisten en una capa de
     protección poco sólida contra entes maliciosos.
    4. Garantizar que cada endpoint esté actualizado: S
    e deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad para saber si están completament
    e actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una protección óptima inmed
    iata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos, que no sólo mitiga
     el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho tiempo al equipo d
    e seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.
    5. Indagar siempre al interior de la r
    ed: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la organización, se debe 
    aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar amenazas avanzadas y adversarios 
    activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.
    6. Confiar en la intervención humana de 
    los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar su red antes d
    e implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar la experiencia huma
    na con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de cada ataque,
     hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.
    En la actualidad, el co
    sto promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, debido a que mucha
    s empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos de Sophos. Es por e
    so que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques, así como no limi
    tar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.


    4AC5DDE2



    Por
    : José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
    «Silencioso e i
    nteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
    Se moderniza, gracias a una ingenierí
    a social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: 

    ¿Cuál?
    Secuestrar datos e información para obtener dinero.
    En la mayoría de sus acciones, cuentan c
    on facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
    Si bien 
    es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector e
    mpresarial.
    Efecto Ransomware
    Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la
     operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, 
    poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de a
    ños si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
    Ahora bien, imagine
    n este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clín
    icas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación
     o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
    Vulnerabilidad
    La 
    vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actua
    lizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimien
    to de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban pa
    rchadas.
    De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado p
    or informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinche
    s cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las 
    compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
    ¿Cómo ataca un ransomware?
    Con caracter
    ísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red compu
    tadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear ar
    chivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pid
    e un pago a través de la moneda digital bitcoins.
    Los vectores de ataque pueden variar, pero usualme
    nte eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible 
    en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
    U
    n ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada c
    asi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañ
    ía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impa
    ctando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
    ¿El ransomware descansa e
    n pandemia?
    El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfren
    taron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se 
    priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destina
    ron solo a la conectividad.
    Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo 
    seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni prot
    ecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
    Más datos
    Lo c
    ierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una conting
    encia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de r
    espaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
    Otra solución que está toman
    do fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de al
    gún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. 
    Es deci
    r, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que
     solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
    El poder del Ransom
    ware
    En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad dig
    itales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescat
    e.
    Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar 
    a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestro
    s o vulneraciones a los sistemas.
    El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware 
    es muy potente. 
    Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de l
    as empresas: los datos». 


    4AC5DDE2



    REVISTAS






    TOP PRODUCTS




    AN Consult España, S.L.
    Serv
    idor OPC UA




    ÚLTIMAS NOTICIAS
    Conozca las claves para crear un ecosistema de almacenamiento persi
    stente en torno a los contenedores con IBM y LogicalisInfoblox crece un 40% en Iberia e IsraelDuPont
     Sustainable Solutions anuncia una alianza con Bleenco GmbH para promover la seguridad digitalLa con
    ectividad cloud tendrá que cambiar para adaptarse a la nueva normalidadEntrevista a Carlos Ferro, 
    vicepresidente de Thycotic para el Sudeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)

    EMPRESAS DEST
    ACADAS



    OPINIÓN





    La conectividad cloud tendrá que cambiar para adaptarse a la nueva normalida
    d
    Tribuna de opinión






    Entrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para el Sudeste de
     Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)
    Las empresas deben concienciarse sobre la necesidad de imp
    lantar un teletrabajo seguro y desde cualquier lugar para que se consolide, independientemente de qu
    e suframos o no una crisis






    Ventajas de los diferentes modelos de migración a cloud, ¿Cuál le 
    interesa a tu organización?
    Su empleo ya no es una opción






    La vigilancia Infosec puede provocar
     daños en la era del IoT industrial y los dispositivos médicos conectados







    Cómo las soluciones
     de Zero Trust Network Access aceleran la amortización de las operaciones de fusiones y adquisicione
    s






    OTRAS SECCIONES

    Agenda

    SERVICIOS

    Jornadas ProfesionalesMarketing digital sector industria
    lComunicación B2B





    4AC5DDE2

    Asesinada por un virus: un ataque 'ransomware' termina en la muerte
     de una paciente https://ift.tt/2ZO7mfH

    4AC5DDE2

    El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son
     por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgpZLX

    4AC5DDE2

    Con un segundo punto de ac
    ceso, salvo que se configure en un rango de red distinto al del router, no se protege frente a Ranso
    mware. Para hacerlo bien hay que configurar una VLAN nueva y usar un rango de IP distinto al wifi pr
    incipal.

    4AC5DDE2

    Top 20 de vulnerabilidades y configuraciones incorrectas de Microsoft Azure #inf
    osec #Azure #ciberseguridad #ciberataques #Ransomware #CyberSecurity #securitybreach #BlueTeam sourc
    e:

    4AC5DDE2

    Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  
    de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
    https://antar.com.mx/Bitdefender-Me
    xico/…
    infodc@antar.com.mx
    #Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #
    Ransomware

    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el pro
    pio hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-ho
    spital.html… via @SeguInfo #InfoSec

    4AC5DDE2

    Lo que pasó en el "Grey Sloan Memorial" parecía de br
    oma, pero cuando muere alguien a causa de un incidente de #ciberseguridad deja de serlo. https://bit
    .ly/3hFg5qN via @BleepinComputer #ransomware #infosec #healthcare

    4AC5DDE2

     En cumplimiento al REG
    LAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la pro
    tección y al tratamiento de datos personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus d
    atos ampliando más información en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos 
    de Carácter Personal). Usted tiene derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así como a so
    licitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre 
    otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas 
    circunstancias, usted podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso única
    mente los conservaremos para el ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posibl
    e, usted podrá solicitar la portabilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejerc
    itar estos derechos, de conformidad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo electró
    nico a info@doiser.com Responsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gest
    ión de las solicitudes recibidas a través de nuestra página web para el envío de información comerci
    al de nuestros productos y/o servicios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene dete
    rminada por la ejecución de medidas pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofert
    as comerciales y/o información adicional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos
     a terceros datos que carácter personal referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obliga
    ción legal o lo solicite una autoridad competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su
     disposición en nuestra página web un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Dat
    os de Carácter Personal. Conservación: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiem
    po necesario para cumplir la finalidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta informa
    ción durante más tiempo si las leyes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus d
    atos personales, estos podrán seguir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante 
    un tiempo adicional por motivos legales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y 
    legales.

    4AC5DDE2

    Asesinada por un virus: un ataque 'ransomware' termina en la muerte de una pacie
    nte

    4AC5DDE2

    Una mujer en Alemania ha sido una víctima colateral de un ataque de ransomware al Hos
    pital Universitario de Düsseldorf.
    Esta parece ser la primera muerte directamente relacionada con un
     ciberataque a un hospital. El hospital no pudo admitir pacientes en Emergencias por culpa del ataqu
    e, así que la mujer fue redirigida a un centro de salud a unos 30 kilómetros de distancia.



    TE INT
    ERESA:Algo malo tiene que estar pasando a Garmin y no nos lo quieren contar
    El ciberataque no estaba
     dirigido al hospital sino a una universidad cercana. Alrededor de 30 servidores del hospital fueron
     cifrados y los atacantes dejaron una nota de extorsión en uno de los servidores.
    La nota estaba dir
    igida a la Universidad Heinrich Heine, a la que está afiliado el hospital de Düsseldorf, y no al pro
    pio hospital.
    La policía de Düsseldorf se puso en contacto con los atacantes y les dijo que el hospi
    tal, y no la universidad, había sido afectada, poniendo en peligro a los pacientes.
    Los atacantes en
    tonces retiraron el intento de extorsión y proporcionaron una clave digital para descifrar los datos
    . Según el informe del Ministro de Justicia, los autores ya no están localizables.


    Los centros san
    itarios son uno de los mayores objetivos de los ciberataques, y los expertos en seguridad cibernétic
    a han advertido durante años que la mayoría de los hospitales no están preparados.
    Las autoridades a
    lemanas todavía están investigando la muerte de esta mujer. Si se descubre que su desvío a otro hosp
    ital fue responsable de su muerte, la policía podría considerar el ciberataque como un homicidio.
    Fa
    cebookTwitterWhatsappLinkedinMailMeneameTelegram





    4AC5DDE2

    -Lanzan ransomware contra ¿una unive
    rsidad?
    -En realidad es un hospital.
    -Todo TI parado. Derivan pacientes a hospital más lejano.
    -Poli
    cia contacta con malos: "¡Es un hospital!"
    -Malos dan clave descifrado.
    -Recover lento.
    -¿Responsabi
    lidad en la muerte de un paciente derivado?

    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hospital Universitario
     de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqdcJ

    4AC5DD
    E2

    Habría que ver bien los detalles del caso. SI estableces un nexo causal entre el ransomware y la
     muerte, todo indicaría que si.

    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldo
    rf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

    4AC5DDE2







    L
    as primeras líneas parecen el típico comunicado de prensa de lanzamiento de un producto: “Creamos Da
    rkside porque no pudimos encontrar el producto perfecto para nosotros.  Ahora lo tenemos.
    Sin embarg
    o, este no es el típico comunicado de prensa para su empresa: es un grupo de ciberdelincuentes que c
    rearon la última variedad de ransomware diseñada para cazar y apuntar a organizaciones de grandes ju
    egos para millones.  Pero en lugar de lidiar con callejones y apuñalar a criminales, estos ladrones 
    prácticamente usan un traje y te dan la mano con ataques que están envueltos de una manera asombrosa
    mente profesional.
    Entrarán en sus sistemas, robarán y cifrarán sus archivos, lo bloquearán y luego 
    amenazarán con exponer públicamente sus datos confidenciales a menos que pague la tarifa del ransomw
    are.  Al igual que su ataque típico de ransomware, excepto que estos delincuentes tratarán al negoci
    ador de manera agradable con una sonrisa en su rostro y un comportamiento servicial y voluntarioso. 
     Ofrecen soporte por chat en tiempo real, tiempos de respuesta garantizados y descuentos si el pago 
    se recibe de manera oportuna.  Darkside incluso tiene un compromiso de responsabilidad corporativa: 
    prometen no atacar escuelas, organizaciones sin fines de lucro, gobiernos u hospitales, y solo apunt
    arán a aquellos por quienes saben que pueden pagar en función de su valor neto.
    Darkside no es el ún
    ico ransomware que acapara los titulares por su comportamiento cordial en los titulares recientes.  
    Los piratas informáticos del ransomware Ragnar Locker atacaron con éxito a la compañía de viajes CWT
    , y un representante criminal lo suficientemente agradable habló con el equipo de finanzas de la com
    pañía en la ventana de chat de soporte.  Ofrecieron un descuento del 20% por pago puntual, describie
    ron lo que ofrecería el pago del rescate y mantuvieron la ventana de asistencia operativa después de
     entregar las claves de descifrado en caso de que la empresa necesitara una solución de problemas.  
    Casi podría creer que está comprando software legítimo en línea, sin intentar desesperadamente recup
    erar los datos confidenciales de su propia organización antes de que se publiquen al público.
    Pero, 
    como ha señalado Ragnar Locker, tratar con estos criminales cordiales es «… probablemente mucho más 
    barato que los costos judiciales. […] y pérdida de reputación causada por una filtración.  Y ese es 
    un problema que apenas está comenzando: Ontrack ahora ha revelado que se han registrado más ataques 
    de ransomware en los últimos 12 meses que nunca.
    ¿Por qué están ganando popularidad los ataques de r
    ansomware?
    En el mundo de la ciberdelincuencia, el ransomware está ahora donde está el dinero.  Este
     tipo de ataque es rentable de inmediato, ya que el ciberdelincuente no necesita monetizar los datos
     a través de ventas y subastas en la web oscura, pero puede obtener dinero de inmediato a través de 
    transacciones de Bitcoin.
      El ransomware ha pasado de ser simples ciberdelincuentes que difunden co
    rreos electrónicos de phishing, que ahora son detectados con frecuencia por los filtros de spam, a b
    andas de ciberdelincuentes de diferentes especialidades que trabajan juntas para llevar a cabo sofis
    ticadas campañas de spear phishing y ataques contra los ciberdelincuentes. infraestructura.  Las var
    iantes de ransomware recientes se han aprovechado de las vulnerabilidades de los terminales de VPN y
    , en algunos casos, los ciberdelincuentes han ofrecido ataques de ransomware como servicio para clie
    ntes potenciales.
      El problema con el ransomware es que las organizaciones tienen muy pocas opcione
    s disponibles si los datos críticos han sido encriptados y colocados fuera de su alcance, razón por 
    la cual es tan efectivo.  El elemento clave de un ataque es comprender cuánto tiempo puede sobrevivi
    r la organización sin acceso a sus datos y cuánto tiempo necesita para restaurar los datos para cont
    inuar como de costumbre.  En un ataque dirigido, los ciberdelincuentes habrán investigado y descubie
    rto los que esperan sean los puntos débiles de la organización.  Esto brinda a las organizaciones op
    ciones limitadas, ya sea reconstruir y restaurar los datos, intentar trabajar sin los datos (lo que 
    puede ser extremadamente difícil) o pagar el rescate.  En algunos casos raros, es posible recuperar 
    datos utilizando herramientas como No More Ransom de Interpol.
      Los atacantes quieren que el pago s
    e realice lo más rápido posible, antes de que los sistemas puedan reconstruirse.  Esto significa que
     se están implementando nuevas tácticas que implican aplicar presión adicional a una serie de amenaz
    as crecientes;  publicar los nombres de las víctimas, amenazar con divulgar datos tanto de forma pri
    vada como pública, y publicar datos exfiltrados.
    Esto causa aún más quebraderos de cabeza para la or
    ganización, porque si los datos incluyen información personal, sensible o valiosa, las amenazas de d
    ivulgación de datos pueden generar problemas con los reguladores como el ICO, problemas potenciales.
     con acciones colectivas o multas de la industria de pagos.  Si se trata de un secreto comercial en 
    el que se basa la organización, puede causar grandes problemas si se hace en el dominio público.  Po
    r lo tanto, el daño potencial de la organización o las fuertes multas resultantes de una infracción 
    pueden hacer que una organización sea persuadida de pagar para mantener el incidente en silencio.
    ¿C
    ómo detectar un ataque de ransomware desde el principio?
    Estos tipos de ataques involucran a un atac
    ante que se instala en el sistema a través de ingeniería social o un ataque de red, generalmente a t
    ravés de debilidades de VPN o RDP.  Luego, el atacante realizará un reconocimiento, seleccionará sus
     objetivos, exfiltrará los datos, activará el ransomware y luego monitoreará las respuestas.
    Muy a m
    enudo, la primera señal de un ataque de ransomware es la demanda de ransomware que aparece en los si
    stemas cuando los usuarios intentan acceder a él.  Sin embargo, hay un proceso seguido por ransomwar
    e y es posible detectar las primeras señales de advertencia del viaje secreto de un atacante:

    Si un
     ciberdelincuente está explotando vulnerabilidades de VPN y RDP, puede verificar si hay signos de un
     ataque a través de registros y alertas de un IDS / IPS.
    Es posible identificar un ataque a través d
    el tráfico saliente que se dirige a un servidor de comando y control sospechoso; bloquearlo puede se
    r un interruptor para el malware, pero no en todos los casos.
    Compruebe si hay herramientas adiciona
    les instaladas en las máquinas de su organización.
    Se pueden comenzar a crear nuevas cuentas de admi
    nistrador.
    Esté atento al tráfico inusual en sus redes.
    Puede haber picos en el uso de la CPU y el d
    isco cuando se inicia el cifrado.

    ¿Cómo reaccionar ante un ataque de ransomware?
    Por supuesto, la m
    ejor respuesta es evitar que ocurra un ataque en primer lugar.  Esto se puede hacer capacitando a lo
    s empleados para que reconozcan e informen sobre amenazas, fortaleciendo las redes, la infraestructu
    ra externa y los dispositivos de los empleados, y monitoreando constantemente estas vulnerabilidades
     que deben abordarse de inmediato cuando se descubren.  La autenticación de múltiples factores tambi
    én debe usarse para el acceso externo o remoto a los recursos corporativos, y debe buscar avanzar ha
    cia un entorno poco confiable en el que las redes internas se traten como inseguras.
    Los pasos preli
    minares también deben garantizar que los datos estén seguros en caso de un ataque.  Mantenga las cop
    ias de seguridad protegidas de la manipulación y asegúrese de que no pueda acceder a ellas directame
    nte desde los dispositivos de los usuarios o la red; si bien se puede acceder fácilmente a las copia
    s de seguridad, el malware puede alcanzarlas y dejarlas inútiles también.  También debe cifrar los d
    atos e implementar controles de acceso estrictos «necesarios para conocer».
    Según el último informe 
    del Ponemon Institute, la mejor forma de defensa preliminar es implementar herramientas automatizada
    s que puedan ayudar a detectar violaciones y comportamientos sospechosos.  Las organizaciones que ut
    ilizan análisis e IA (inteligencia artificial) son las más exitosas para mitigar los costos de las i
    nfracciones, gastando alrededor de € 1.84 millones en su proceso de recuperación.  Las organizacione
    s que no implementan estas medidas enfrentan costos de más del doble, o alrededor de € 4.5 millones.

    Es justo decir que muchas organizaciones no saben por dónde empezar a implementar y probar sus defe
    nsas, o carecen de las habilidades y los recursos de seguridad para gestionar eficazmente sus riesgo
    s de ciberseguridad.  Para las empresas que luchan por hacer frente al aumento del ransomware y los 
    ataques cibernéticos, considerar la implementación de una solución de seguridad cibernética como ser
    vicio (CSaaS) suele ser la forma más fácil de administrar y superar. esos dolores de cabeza de segur
    idad.  Un CSaaS es un modelo de gestión de riesgos de ciberseguridad subcontratado que alivia la car
    ga de la organización y garantiza su protección contra las ciberamenazas comunes.  Esto ahorra recur
    sos internos tanto tiempo como dinero, que se pueden utilizar para hacer frente a la gran cantidad d
    e otros incendios que ha comenzado hasta ahora.
    Sin embargo, los ataques de ransomware aún pueden pe
    netrar las defensas de una organización, incluso a pesar de los mejores preparativos.  Si supervisa 
    continuamente sus sistemas en busca de actividad sospechosa, puede detectar señales de advertencia t
    empranas que pueden darle una ventaja, como tráfico web inusual, uso de credenciales privilegiadas ,
     creando nuevas cuentas o instalando y usando software no autorizado.  .
    Si ha sido víctima de un at
    aque, siga su plan de respuesta a incidentes y asegúrese de que toda su organización lo haya practic
    ado de antemano para que no lo experimente por primera vez en un pánico ciego.  Deberá estar prepara
    do para reaccionar rápidamente y apagar toda la red si es necesario; una interrupción breve puede se
    r menos perjudicial que un período prolongado de interrupción del servicio.  Cuando restaure sus sis
    temas y datos, asegúrese de que las vulnerabilidades que se han explotado se hayan solucionado y se 
    haya eliminado todo el malware para que no puedan volver a infectar los sistemas una vez que lo está
    n. restaurado.
    Con el creciente número de ataques de ransomware dirigidos a organizaciones, el costo
     de no tener implementado un sistema de detección y respaldo seguro puede ser desastroso.  Invertir 
    en una solución hoy puede garantizar que no lo tomarán desprevenido más adelante, y aprender de los 
    errores pasados ​​de las fallas puede ayudar a proteger a su organización de un destino similar en e
    l futuro.
    Geraint Williams es CISO de gobernanza de TI














































    Comparte esto:TweetMe gusta esto:Me gusta Cargando...


    Vídeos de interes








    1er.  Encuentro - 
    Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍
    Ciberdelitos y nuevas te
    cnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorr
    ido por el proceso investigativo ...









    active


    1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nuevas tecno
    logías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍
    Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la In
    vestigación [...]
    Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo
     de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso investigativo ...








    active


    Desa
    rrollo Profesional en Seguridad: ¿Que es lo que sigue?
    Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es 
    lo que sigue?, es la [...]
    Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es lo que sigue?, es la charla 
    donde Juan Pablo Quiñe nos muestra el camino que en su experiencia personal ...









    4AC5DDE2


    Un grupo de #ciberdelincuentes ha reivindicado un #ciberataque del #ransomware #NetWalker contra G
    AM, una multinacional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquiler de ma
    quinaria. https://businessinsider.es/reivindican-ciberataque-gam-firma-asturiana-industria-40-717705
    …
    #ciberseguridad #emailsecurity #itsecurity

    4AC5DDE2

    estoy hecho para lo que estoy hecho, sin mir
    amientos, parece que aún no me creéis...

    4AC5DDE2

    Ten en cuenta la siguiente información para que 
    puedas identificarlo y denunciarlo. #ConsejosEducadores
    Ransomware es un programa malicioso que soli
    cita tu información  a cambio de desbloquear restricciones de acceso.

    4AC5DDE2

    Apple vs el resto d
    el mundo es lo mismo que la Play vs Xbox y nintendo, siempre existira la batalla de fanboys

    4AC5DDE
    2

    Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ata
    que de Ransomware. http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/muere-
    una-paciente-del-hospital.html…

    4AC5DDE2

    El secuestro (y pérdida) de información es una de las pri
    ncipales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransom
    ware.
    #ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

    4AC5DDE2

    Primer caso documentado de muerte de un 
    paciente por causa de un ataque #ransomware. 
    Duesseldorf University Hospital.

    #ciberataques
    #cyber
    crime
    #cybersecurity
    By Znet:

    4AC5DDE2

    Inscribite y participá  | 𝗔𝗰𝘁𝗶𝘃𝗶𝗱𝗮𝗱 𝗴𝗿𝗮𝘁𝘂𝗶𝘁𝗮La cibersegurid
    ad es el esfuerzo constante por proteger los sistemas en la red y todos los datos contra el uso no a
    utorizado o los daños. A nivel personal - del usuario final, para proteger su identidad, sus datos y
     sus dispositivos informáticos. Speaker Agustín LombardoJueves 17 de septiembre 2020 19.00hs. Argent
    ina | Uruguay18.00hs. Chile | Bolivia | Paraguay17.00hs. Colombia| México | Ecuador | Perú

    4AC5DDE2


    Proveedor de electricidad más grande de Pakistán sufrió ataque ransomware

    4AC5DDE2

    Enserio son c
    onsumidores de Sony? La verdad me impresionan, no son tóxicos y reconocen la realidad

    4AC5DDE2




    “En el mercado del cibercrimen se estima que para 2021, la afectación económica será de seis trillon
    es de dólares, casi cinco veces el PIB de nuestro país”: MAM
      La Ciberseguridad es un tema que tien
    e que ver con la seguridad nacional en su vertiente de amenazas internas con afectación a la segurid
    ad interior de México


    En México, durante el 2019 se registraron 9.54 ciberataques por segundo, es 
    decir, 572 ataques por minuto, más de 35 millones cada día. En materia de ransomware o secuestro de 
    datos, el país se ubica en segundo lugar sólo después de China, ello evidencia la necesidad de que s
    e legisle en la materia, afirmó el coordinador del Grupo Parlamentario del PRD (GPPRD), Miguel Ángel
     Mancera Espinosa.
    “De acuerdo con datos del estudio de Cyberedge, México es el país número uno en c
    iberataques, ello en buena medida porque carecemos de un marco jurídico robusto para perseguir este 
    crimen y sobre todo de una Estrategia Nacional de Ciberseguridad. Asimismo, en Latinoamérica, nuestr
    o país es el más vulnerable a ciberataques, ello a pesar de no ser la primera potencia económica”, i
    ndicó.
    Miguel Ángel Mancera destacó que se trata de un “tema que tiene que ver con la seguridad naci
    onal en su vertiente de amenazas internas con afectación a la seguridad interior de México”. Precisó
     que en el marco de la Operación Nacional Ciberguardián, se remitieron 50 denuncias a las Fiscalías
     Especializadas en Delitos Sexuales y de trata de personas en 18 entidades federativas.
    Recordó que 
    el GPPRD presentó una iniciativa por la que se expide la Ley General de Ciberseguridad, a través de 
    la cual se busca proteger a las instituciones del Estado y los usuarios frente a ataques cibernético
    s. El documento contempla crear la Comisión Permanente de Ciberseguridad y el Centro Nacional de Cib
    erseguridad.
    Como parte de la glosa del Segundo Informe de Gobierno del presidente de la República e
    n materia de Política Interior, el líder de la bancada del PRD en el Senado también se refirió a las
     de 61 mil 637 personas desapariciones forzadas que reportó la Comisión Nacional de Búsqueda de Pers
    onas, desde 2018 hasta agosto de 2020.
    “Por eso queremos reiterar la necesidad de que el gobierno ac
    ompañe las iniciativas que se han presentado, precisamente, para realizar una efectiva búsqueda de p
    ersonas en todas las fiscalías del país; nosotros hemos planteado ya la necesidad de contar con el S
    istema Decadactilar que ha permitido y tiene hoy resultados muy importantes”, concluyó.




    4AC5DDE2


    PrensarioTILA: #Noticias 
    .@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ra
    nsomware
    En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
    Una de ellas fue la firm
    a estadounidense @Garmin @Sophos

    4AC5DDE2

    Ransomware: qué es, cómo se propaga y cómo eliminar este
     malware

    4AC5DDE2

    Claro es malo pero debe existir para que  las grandes corporaciones hagan sus mi
    llones y la población media seamos unos consumidores obsecionados por tener siempre el mejor. 
    Ademá
    s eso fomenta la innovación entre empresas

    4AC5DDE2

    Conserva tus dispositivos seguros evitando med
    ios digitales sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca El
    ectrónica. 

    Si sospechas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.

    #TeQueremosBie
    n

    4AC5DDE2

    comhoy: Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el
     ransomware

    4AC5DDE2

    El Centro Nacional de Ciberseguridad de Reino Unido alerta de una oleada de a
    taques de ransomware contra universidades

    4AC5DDE2

    A actualizar las medidas de seguridad en hospit
    ales .. esa es la prioridad según los expertos en ransomware

    4AC5DDE2

    sorozco1420: Muere una pacie
    nte del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware.
     https://ift.tt/2RCOawY

    4AC5DDE2

    Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos media
    nte el pago del secuestro. Auditamos tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Reali
    zamos un estudio para implantar políticas de seguridad informática. No corras riesgos http://ow.ly/U
    g9F30fD61O

    4AC5DDE2

    Un ataque de ransomware en un hospital alemán provoca la muerte del paciente. 
    Una persona en una condición potencialmente mortal falleció después de ser obligada a ir a un hospit
    al más distante debido a un ataque de ransomware. https://cutt.ly/NfFLwdt #cybersec #infosec #pentes
    t

    4AC5DDE2

    Tu empresa está preparada para defenderse de ataques cibernéticos de #ransomware Realiz
    amos Auditoria de Seguridad Informática. Analizamos detectamos  y solucionamos las vulnerabilidades 
    de tus sistemas #Ciberseguridad http://ow.ly/1JM730bet12

    4AC5DDE2

    (1/2) Los ciberataques no conoce
    n de fronteras, ni de infraestructura. El día 10 de septiembre del presente año, el hospital Univers
    idad de Duesseldorf en Alemania, sufrió un ataque de Ransomware.

    Más información:
    https://tinyurl.c
    om/y4n5cdtz

    4AC5DDE2

    El intento de estafa de hoy... ¿A que parece un correo genuíno de @HolaBankia
     @Bankia? Sospecha siempre que veas direcciones de correo rarunas y archivos adjuntos con extensión 
    gz, rar, html, exe... etc. #Ransomware al ataque!

    4AC5DDE2


    El mayor proveedor de energía de Pakis
    tán, K-Electric, se ha convertido en la última víctima de un ataque de ransomware NetWalker.
    Los pir
    atas informáticos solicitan hasta $7.7 millones pagados en Bitcoin.
    Dos importantes ataques de ranso
    mware NetWalker han surgido la semana pasada.
    Después de que la agencia oficial de inmigración de Ar
    gentina sufriera un ataque que exigía $4 millones en Bitcoin, un informe reciente reveló que el mayo
    r productor de energía de Pakistán estaba comprometido.
    Los perpetradores exigen hasta $7.7 millones
     en BTC.
    El sitio web de ciberseguridad Bleeping Computer informó anteriormente que el único proveed
    or de electricidad de Karachi, Pakistán, a saber, K-Electric, ha sufrido un ataque de ransomware.
    K-
    Electric suministra energía a más de 2,5 millones de ciudadanos, pero el ataque no ha afectado esos 
    servicios.
    En cambio, los perpetradores se han dirigido a la plataforma de facturación en línea y lo
    s usuarios no pudieron operar el sitio web.
    Bleeping Computer notó que habían visto una página de pa
    go proporcionada por los atacantes a K-Electric.
    Según se informa, empleó el navegador Tor anónimo y
     dijo que la demanda inicial tiene un valor de $3.850.000 o 382.8179 bitcoins.
    Sin embargo, si el pa
    go no se transfiere antes del 15 de septiembre, se duplicará a $7.7 millones (o 765.6358 BTC).
    Más a
    bajo, los perpetradores han escrito que habían robado archivos no cifrados de KE antes de ejecutar e
    l ataque, sin revelar la naturaleza de los archivos.
    Descubierto en agosto de 2019, el ataque de ran
    somware NetWalker se denominó inicialmente Mailto, según la extensión adjunta a los archivos cifrado
    s.
    Compromete la red de la víctima y cifra todos los dispositivos de Windows conectados a ella.
    Al o
    btener acceso a los servidores, los perpetradores dejan una nota exigiendo un rescate.
    En los último
    s meses, los atacantes han solicitado que los fondos se transfieran principalmente a través de bitco
    ins.
    Según la antigua empresa de ciberseguridad de John McAfee que lleva su nombre, los ataques de r
    ansomware NetWalker han generado más de 25 millones de dólares desde marzo de este año.
    José Hernánd
    ez
    Noticiero Bitcoin
    Te invitamos a seguirnos de cerca en nuestra comunidad de Telegram para conocer
     de primera mano el contenido educativo e informativo que tenemos para ti.
    Puede seguirnos también e
    n Twitter, en donde compartiremos noticias de última hora, concursos y mucho más.




    4AC5DDE2

     Ni 
    siquiera los fabricantes podían imaginar lo que estaba por venir ni podían anticipar la velocidad a 
    la que iba a suceder todo.Según datos del Instituto Nacional de Estadística, solo el 27% de las empr
    esas había usado el teletrabajo antes de la llegada del COVID, 7% de la población trabajaba en remot
    o de forma esporádica y un 4% lo hacía de forma continua. Sin embargo, todo cambió de forma radical 
    con el inicio de la pandemia…el confinamiento y el trabajo 100% remoto llegaron de golpe, como única
     fórmula para dar continuidad a los negocios.Esta nueva realidad estaba marcada por muchos hechos: P
    or un lado, la mayoría de las empresas no estaban preparadas. En segundo lugar, los ciberdelincuente
    s supieron sacar provecho. Desde el phishing al ransomware, el abanico de ataques era cada vez más n
    umeroso. Las brechas de vulnerabilidad de las empresas evolucionan rápidamente y requieren solucione
    s probadas de seguridad para aplicaciones en la nube.Así, en SonicWall, hemos introducido la estrate
    gia de la ciberseguridad sin límites (sin perímetro), que ofrece a los clientes poder conocer lo suc
    ede y obtener una visibilidad y control unificados, al tiempo que ofrece costes disruptivos para ayu
    dar a conciliar la expansión de las TI con recursos limitados. Necesidades que no han hecho más que 
    aumentar desde el inicio de la pandemia.En los últimos meses, la compañía ha lanzado una serie de nu
    evos productos capaces de adaptarse a las nuevas y cambiantes demandas. Un ejemplo sería el nuevo si
    stema operativos SonicOS Gen 7, creado desde cero como sistema operativo totalmente nuevo (basado en
     la arquitectura X86 de Linux), que ofrecen una gestión rápida y sencilla, al tiempo que ofrecen may
    or seguridad y una gran escalabilidad.También los nuevos firewalls de próxima generación TZ570 y TZ6
    70 Gen 7, primeros firewalls en formato escritorio que ofrecen interfaces de varios gigabits (5/10G)
     con velocidades de prevención de hasta 2,5 Gbps. Con una mayor capacidad de VPN, las empresas puede
    n atender mejor a los empleados remotos que teletrabajan.La necesidad de mayor control desde cualqui
    er lugar ha suscitado el nuevo NSM 2.0 SaaS, capaz de controlar y gestionar decenas de miles de disp
    ositivos de seguridad de red, incluidos firewalls, switches y puntos de acceso wifi seguros.Se preci
    sa una nueva ciberseguridad en las empresas para entornos distribuidos e híbridos, porque el mundo y
     el entorno laboral ha cambiado para siempre.

    4AC5DDE2

    "Este año se han desbordado los ciberataque
    s ransomware en contra las pymes": @IvonnneP , resalta que todas las empresas, sin importar el tamañ
    o, deben fortalecer su seguridad. 

    #CiberseguridadAlRescate
    http://bit.ly/3imJ83j

    4AC5DDE2

    TrendT
    IC analizó el caso de Banco Estado y su problema de Ciberseguridad.

    #seguridadInformatica #ciberseg
    uridad #BancoEstado #TendTIC #hacking #hacker #bancos #seguridad #informatica #Ransomware #live

    4AC
    5DDE2

    #CIO:
    ¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con ransomware?


    4AC5DDE2

     Guardicore alertó sobre el crecimiento de los ataques de estado-nación hacia la infraest
    ructura crítica de las entidades de gobierno y un aumento importante de ransomware hacia este mismo 
    sector. Esto ha sido  propiciado por actores de estado-nación y atacantes criminales que se han vuel
    to extremadamente hábiles en el uso de técnicas y de actores sustitutos en su guerra cibernética par
    a evitar una atribución clara a su estado de origen. Dave Klein, Director Senior de Ciberseguridad d
    e Guardicore, precisó que en el pasado muchos de los ataques de estado-nación fueron por inteligenci
    a, influencia, desinformación, propaganda, espionaje industrial y político, y para acosar a los enem
    igos políticos de un estado-nación. El gran cambio en este 2020 es un importante aumento de los ataq
    ues hacia la infraestructura crítica de los gobiernos. La pandemia por COVID-19 no ha detenido las a
    menazas de estos grupos delincuenciales.  De abril a julio de este año los suministros de agua de Is
    rael fueron amenazados tres veces por un actor  de estado-nación que se sospechó  fue Irán pirateand
    o los controles industriales de procesamiento de agua israelíes, en un intento de alterar la inyecci
    ón de productos químicos de tratamiento a niveles inseguros. Otro caso no menos relevante,  los iran
    íes informaron de un ciberataque supuestamente iniciado por Israel que interrumpió el tráfico portua
    rio en el Puerto de Shahid Rajaee. Dave Klein informó que también se ha presentado un aumento genera
    lizado de los ataques de ransomware en entidades gubernamentales, atención médica y  hospitales. De 
    acuerdo con un estudio de Deloitte Center for Government Insight,  en marzo de este año se descubrió
     que más de 163 ataques de ransomware estaban dirigidos a gobiernos estatales y locales, con al meno
    s $1.8 millones de dólares pagados a los ciberdelincuentes detrás de los ataques y decenas de millon
    es de dólares en costos de recuperación. “Parece que los atacantes de ransomware se dirigen específi
    camente a las entidades del gobierno locales porque son más fáciles de penetrar, a menudo pagan el r
    escate y tienen menos posibilidades de atraer una gran actividad policial como respuesta”, opinó el 
    directivo, y agregó: “a medida que el mundo se ha vuelto más experto en descubrir jugadores de estad
    o-nación,  estos han adquirido más experiencia en esconderse, a través de diversas técnicas y actuan
    do mediante capas/actores proxy, evitando trampas e incluso manipulando datos, kits de herramientas 
    y técnicas para despistar a los analistas forenses imitando a otros estados-nación o actores crimina
    les”, precisó. Según el estudio de Verizon Data Breach de 2019, los ataques estado-nación aumentaron
     de un 12% a un 23% del 2017 al 2018. Además del aumento en los ataques a hacia la infraestructura c
    rítica  y de ransomware,  Dave Klein enfatizó que el ataque estado – nación que quedará grabado en 2
    020 será el informado por  EE. UU., Canadá y Reino Unido sobre los intentos de actores estatales rus
    os y chinos de robar, manipular y  obstaculizar el desarrollo de la vacuna COVID-19. Para los próxim
    os meses, el directivo mostró su preocupación hacia los ataques continuos hacia la banca y a la infr
    aestructura crítica en el sector de servicios públicos en México;  alertó estar atentos a los actore
    s criminales estatales rusos y norcoreanos. Por otro lado, previó más ataques de ransomware, donde s
    e presentarán situaciones similares al caso Petróleos Mexicanos. Con respecto a las predicciones par
    a los Estados Unidos, Dave Klein informó que si bien surgirán todo tipo de amenazas, habrá que poner
     atención en las elecciones nacionales de noviembre, teniendo como antecedente la influencia de Rusi
    a en las elecciones de 2016; las amenazas de los estados-nación de Rusia, China e Irán seguirán en a
    scenso. Medidas de seguridad contra los ataques estado-naciónCon la finalidad de prevenir cualquier 
    ataque proveniente de los actores estado-nación, Guardicore sugirió las siguientes seis medidas de s
    eguridad a tomar en cuenta:1)      Contar con un plan de respuesta a incidentes, escrito y ensayado:
     Éste debe incluir personal no técnico como líderes empresariales, la junta ejecutiva e incluso usua
    rios finales.2)      Utilizar privilegios mínimos. Esto evita que tanto el ransomware como los actor
    es estatales se apropien fácilmente de su (s) dispositivo (s) y aumenten los privilegios para meters
    e en los almacenes de identidades y moverse lateralmente.3)      Usar contraseñas seguras y autentic
    ación de dos factores. La mayoría de las infracciones más importantes comienzan con una disciplina d
    eficiente de contraseñas y una falta de autenticación de dos factores.4)      Mejor certificación, a
    plicación de parches y pruebas de vulnerabilidad: esto es esencial. Muchos ataques ocurren a través 
    de vulnerabilidades de software que han sido parchadas durante mucho tiempo, pero donde las organiza
    ciones no han podido actualizar su software.5)      Realizar un análisis y una evaluación precisos d
    e la infraestructura crítica. Existen soluciones que logran una mejor visibilidad en todas las plata
    formas de manera agnóstica, en lugar de tener que ejecutar múltiples sistemas.6)      Tener una segm
    entación definida por software moderno es la forma más fácil de reducir el radio de explosión de un 
    ataque. sin realizar cambios en la dirección IP o VLAN, ya que permite aislar aplicaciones críticas;
     incluso puede actuar como un parche virtual para los sistemas operativos heredados al final de su v
    ida útil que no se pueden proteger de manera efectiva de otra manera, pero que aún son necesarios. P
    or último, Dave Klein expresó: “tanto el sector privado como los gobiernos nacionales deben estar má
    s atentos y mejor preparados para defenderse. Más allá de desarrollar mejores defensas integrales, t
    ambién deben pensar en estos ataques desde una perspectiva diplomática. Si los países se tomaran los
     ataques cibernéticos tan en serio como un acto de terrorismo, entonces quizás el temor a represalia
    s, ya sea por medios legales, militares o financieros, sería suficiente para desalentar los ataques 
    desde un principio”.

    4AC5DDE2

    Según los expertos en seguridad, para 2021 el #ransomware moverá una
     industria de 20 000 millones de dólares, y se producirá un ataque cada 11 segundos. Mitigue el ries
    go de los #AtaquesdeRansomware con tácticas prácticas para los departamentos de TI.

    4AC5DDE2

    Campa
    ñas de phishing sofisticadas, pagos por ataques de ransomware de un millón de dólares, venta y comer
    cio de malware en línea y en la deep web, podría acabarme el espacio permitido para el post con cien
    tos de ejemplos, lo importante es que nunca antes…

    4AC5DDE2



    Noticias relacionadas





              Historia del ransomware: desde Cryptolocker hasta WannaCry






              Un virus informático ataca hospitales españoles en plena crisis del coronavirus






                        Así es el virus informático que ha desconectado al Hospital de Torrej
    ón



    Autoridades alemanas han confirmado el fallecimiento de una paciente como resu
    ltado de un ataque de 'ransomware', y la fiscalía ya está investigando el evento como un posible hom
    icidio negligente.
    Los hechos ocurrieron el pasado 10 de septiembre, cuando los sistemas informático
    s del hospital universitario de la Universidad de Düsseldorf quedaron inutilizados después de que un
     ordenador fuese infectado por un fallo en uno de los programas que tenía instalados.




    El ataque 
    se parece mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón a principios de año, y de los que la Policía N
    acional advirtió el pasado marzo, en medio de la primera ola de la COVID-19 en España.


    Ataque de r
    ansomware contra hospitales
    Los ataques de 'ransomware' se basan en la instalación de un virus infor
    mático, que en cuanto entra en el sistema es capaz de cifrar los datos almacenados o incluso de bloq
    uear completamente el funcionamiento del sistema.








                                        Ventan
    a que muestra ransomware en macOS

    Malwarebytes
    Omicrono



    A continuaci
    ón, suelen mostrar un mensaje en el que se explica la situación y se solicita el pago de una cierta 
    cantidad bajo la promesa de obtener la clave necesaria para descifrar los archivos o recuperar el or
    denador. Aunque los hay de varios tipos, los programas de 'ransomware' suelen tener como objetivo a 
    empresas capaces de pagar grandes sumas de dinero, pero también afectan a usuarios particulares.
    El 
    problema de que uno de estos virus entre en el ordenador de un hospital es que se puede expandir por
     la red, dejando todos los sistemas inutilizados de manera gradual. Eso es lo que ocurrió en el hosp
    ital de Düsseldorf: el 'ransomware' afectó a 30 servidores, lo que obligó a cerrar completamente el 
    servicio de urgencias, según informa Associated Press.
    Una paciente muerta por el ataque
    Entre los p
    acientes que tuvieron que ser derivados a otros hospitales se encontraba una mujer en condiciones gr
    aves, que tuvo que ser enviada de urgencia a un hospital en Wuppertal, a 32 kilómetros de distancia.

    Eso supuso un retraso de una hora hasta que los médicos pudieron atenderla hasta que finalmente fal
    leció; ahora la cuestión es si se podría haber salvado si hubiese sido atendida antes, y eso es lo q
    ue los fiscales sospechan y están ya investigando.
    En cuanto al ataque de 'ransomware', la policía c
    onsiguió resolver la situación contactando directamente con los atacantes, y convenciéndoles de que 
    entregasen la clave.





                                        El negocio del ransomware consiste en 
    cobrar por la clave de cifrado




    Uno de los servidores afectados tenía
     una nota de rescate, en la que se explicaba cómo contactar con los atacantes para negociar el pago 
    del rescate; sin embargo, la nota no iba dirigida al hospital, sino a la Universidad de Düsseldorf, 
    indicando que los atacantes se habían equivocado de objetivo.
    En efecto, cuando la policía contactó 
    con los atacantes, les hizo saber que en realidad habían atacado al hospital, y que estaban poniendo
     la vida de los pacientes en peligro; en respuesta, los atacantes entregaron la clave digital con la
     que desbloquear todos los ordenadores.
    Con motivo de la pandemia, grupos de hackers de todo el mund
    o publicaron la promesa de que los servicios sanitarios ya no serían sus objetivos; sin embargo, es 
    una promesa de la que las autoridades no se fían, especialmente con casos como este. 

    4AC5DDE2

    Cua
    ndo lo #digital por medio de un #ransomware "toca" lo físico (una #vida).

    Es tiempo de que la #cibe
    rseguridad  esté sentada en la mesa con los "grandes'.

     #ciberataques
    #vulnerabilidad
    #seguridadinf
    ormática
    #ciberdelincu…https://lnkd.in/ehRaNpY

    4AC5DDE2

    NCSC advierte sobre ataques de ransomware 
    contra universidades del Reino Unido: reacción de los expertos

    4AC5DDE2


    De acuerdo con un estudio
     independiente de seguridad para endpoints, patrocinado por Sophos, más de la mitad de las empresas 
    sufrieron dos ciberataques durante 2017. El ransomware, el malware avanzado, el malware a través de 
    e-mail y el malware a través de la web coparon casi 3/4 de las ofensivas más habituales a las que se
     enfrentaron las organizaciones durante ese periodo.


    Protege tu PYME ahora

    Los enfoques tradici
    onales no son capaces de seguir el ritmo de las amenazas desconocidas. Sophos es referente en la pro
    tección de organizaciones frente al cibercrimen. Todos los días, los laboratorios de esta firma reci
    ben y procesan 400.000 muestras de malware desconocido.










    Intercept X evita que el ransom
    ware se instale en tus equipos




    Sophos Intercept X es una solución predictiva, creada por el equ
    ipo científico de los laboratorios de Sophos con tecnología de la Agencia de Proyectos de Investigac
    ión Avanzados de Defensa de EE.UU. (DARPA). Se trata de una herramienta antiexploits que permite a l
    as empresas frenar el ransomware y repeler el malware propagado por el cibercrimen. Así, gracias al 
    Deep Learning, esta herramienta es capaz de diferenciar el benignware del malware, incluso cuando es
     desconocido:
    Sophos Intercept X clasifica los archivos como maliciosos, aplicaciones no deseadas o 
    benignas. Además, detecta el malware en aproximadamente 20 milisegundos y lo bloquea antes de que se
     ejecute.No depende de firmas.Se trata de una solución que ocupa muy poco espacio, apenas 20 MB, y s
    ólo requiere actualizaciones ocasionales.Protege tus equipos incluso cuando el host está desconectad
    o.No necesita de entrenamiento adicional para funcionar.
    El Deep Learning permite reducir los falsos
     positivos y actuar de forma más precisa frente a los exploits de Día Cero. Así, en comparación con 
    soluciones Machine Learning, cuenta con una mayor escalabilidad y menor consumo de recursos.











    Detén el cifrado malicioso y revierte los cambios




    De acuerdo con el Instituto Ponemon, la
    s empresas víctimas de ransomware tuvieron que desembolsar una media de 2.500$ por ataque. En el cas
    o de algunas firmas, las pérdidas fueron multimillonarias: más de 400 millones en FedEx, más de 300 
    en Maersk y Merck o más de 100 en Reckitt Benckiser, por citar algunas de las damnificadas por el at
    aque de Petya. 

    Solicita asesoramiento en ciberseguridad

    Es fundamental contar con una solución 
    específicamente antiransomware para frenar este tipo de ataques: 
    Intercept X de Sophos analiza y ap
    rende constantemente las técnicas más habituales del cibercrimen para propagar malware, robar creden
    ciales y esquivar la detección, para incorporarlas a su tecnología antiexploit.La función CryptoGuar
    d detiene de inmediato el cifrado malicioso y revierte los archivos al último estado seguro conocido
    . Combate los ataques a archivos, disco y sector de arranque.Garantiza la productividad y seguridad 
    de los usuarios.
    Intercept X de Sophos realiza un análisis de la cadena de ataque, que permite ident
    ificar el punto de origen de la ofensiva, capturar los archivos afectados, así como contar con una r
    eproducción visual de nivel forense. 









    ¿Cómo logró Sophos combatir Wannacry?

    La hora de
     la verdad. Wannacry lanzó el ransomware a los titulares en 2017. Las empresas usuarias de Sophos co
    ntaron con diferentes capas de defensa para hacer frente a este ciberataque. 
    Sophos Endpoint detuvo
     a Wannacry una vez que la firma estaba disponible. Sin embargo, esta solución de defensa tradiciona
    l exigía que hubiese una «primera víctima». Las organizaciones que contaban además con Intercept X y
     Server estaban protegidas frente a Wannacry gracias a la tecnología Cryptoguard. Esta medida de def
    ensa requería que el ransomware se ejecutase en los equipos.
    El aprendizaje automático de Sophos log
    ró identificar a Wannacry como ransomware y lo detuvo antes de que se ejecutara. Además, la tecnolog
    ía antiexploits de Internet X logró bloquear el DoublePulsar, el exploit utilizado para instalar el 
    malware, antes incluso de que llegara a los equipos. 










    Comienza a protegerte del ransomw
    are con Intercept X de Sophos




    Dotarse de una protección superior frente a los exploits es muy f
    ácil. Intercept X de Sophos, que forma parte de las opciones de seguridad gestionada de Sarenet, fun
    ciona junto con tu antivirus. Esto añade una nueva capa de seguridad, principalmente frente a malwar
    e nuevo o desconocido, en muchas ocasiones indetectable para soluciones tradicionales.
    Sophos Interc
    ept X es compatible con Sophos Central Endpoint Advanced. Asimismo, es posible sincronizarlo con XG 
    Firewall, dispositivo recomendado por NSS Labs. Esta última solución aísla los ordenadores infectado
    s de la empresa automáticamente, reduce el tiempo de respuesta ante incidencias en un 99,9%, e ident
    ifica todo el tráfico de la red

    Solicita asesoramiento para proteger tu negocio


    Comparte esto:F
    acebookTwitterLinkedInCorreo electrónicoImprimir
    Entradas relacionadas




    ¿Cómo sería tu solución i
    deal de Fibra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad hoc
     para tu negocio? ¿Qué…




    Así es Fibra Segura, la solución FTTH para empresas para las que Interne
    t es vital¿Por qué conformarte con un servicio convencional de Fibra Óptica cuando tu negocio puede 
    conectarse…




    ¿Cómo sería tu solución ideal de Fibra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar u
    na solución de conexión a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…





    4AC5DDE2




    Con el ransomware
     convertido de nuevo en una de las principales amenazas desde hace meses, y con empresas y organismo
    s oficiales importantes cayendo víctimas prácticamente todas las semanas, no es de extrañar que much
    os nos preguntemos cuántas de las infraestructuras consideradas críticas se han visto afectadas. Aho
    ra podemos echar un vistazo a los incidentes de ransomware que han tenido como objetivo a alguna inf
    raestructura crítica gracias al trabajo de recopilación realizado desde la iniciativa CARE.
    Número d
    e ataques y variantes utilizadas
    Lo primero en lo que solemos fijarnos es en si el número de ataques
     relacionados con el ransomware que tienen como objetivo a infraestructuras críticas ha aumentado co
    n respecto a otros años. Si echamos un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al 
    menos el número de ataques hechos públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado e
    l total de 2019.

    En la gráfica vemos como el número de ataques va aumentando de forma gradual todos
     los años menos en 2018. Es muy probable que este descenso esté provocado por el auge que tuvo duran
    te ese año la minería de criptomonedas no autorizada, lo que hizo a muchos delincuentes cambiar su m
    odelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar el ransomware como fuente de ingresos.
    En lo qu
    e respecta a las variantes de ransomware utilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfica podem
    os ver un ranking donde comprobamos como las familias más conocidas también están representadas cuan
    do se trata de incidentes sufridos por infraestructuras críticas.

    Si lo comparamos con los datos re
    copilados en el informe de amenazas de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 2020, comprobar
    emos como existen algunas coincidencias pero también algunas diferencias. Esto es debido a que algun
    as de las variantes de ransomware mencionadas en la tabla anterior ya no están activas desde hace ti
    empo, mientras que otras están especializadas en atacar grandes empresas, organizaciones gubernament
    ales y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en rankings cuando
     se incluyen otras familias con mucha más capacidad de propagación y que no realizan ataques tan dir
    igidos.

    Es importante destacar en el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor e
    xponente de lo que representa el ransomware actualmente, donde los delincuentes utilizan esta amenaz
    a en la parte final de su ataque. Previamente se han introducido en la red corporativa y han robado 
    información confidencial, cifrando los datos en última instancia y solicitando el pago de un rescate
     para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.

    Esta forma de
     actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias de ranso
    mware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a corto pl
    azo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada su reputa
    ción y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con los reglamentos de protección de datos de 
    cada región.
    Sectores afectados y cantidades solicitadas
    Dentro de la categoría de infraestructuras 
    críticas encontramos muchos tipos de industria y organizaciones públicas y privadas. En el informe q
    ue estamos revisando podemos observar como los tres sectores más afectados por el ransomware son, en
     este orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el sector sanitario. Contrariament
    e a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestructuras críticas, sectores como e
    l de la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al menos
     que se tenga constancia.

    Especialmente destacable durante este año son los ataques que tienen como
     objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave para luchar contra la pandemia 
    provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos o interrumpa su correcto funci
    onamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los pacientes q
    ue dependen de ellos.
    De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques de ransomware a centros sanit
    arios desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan pu
    esto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciaron que no 
    iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en lo
    s que se vende este malware como servicio y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo quie
    ren obtener un beneficio económico rápido.
    Precisamente del beneficio económico trata la siguiente t
    abla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares.
     No obstante, es especialmente preocupante que el importe de rescate medio solicitado haya aumentado
     con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólares por rest
    aurar la información cifrada, independientemente del tamaño de la empresa afectada.
    En la actualidad
    , vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millone
    s de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy bien a quién están atacando y su cap
    acidad financiera para solicitar los rescates acorde a esta información. También vemos como, en ocas
    iones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, e
    mpresas que se dedican a hablar con los delincuentes en representación de las víctimas para consegui
    r la mayor rebaja posible.

    Por último, dentro de la información recopilada en estas tablas podemos 
    ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos ataques. La duración inferior a una
     semana sigue siendo la más predominante, pero preocupa el elevado número de ataques que consiguiero
    n permanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de la infraestructura crítica comprom
    etida, demostrando que hace falta invertir más recursos en monitorizar actividades sospechosas aunqu
    e estas se realicen con herramientas legítimas.
    Conclusión
    La información recopilada por los autores
     de este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y 
    sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo representan una porción del total 
    de empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas consideradas como infraestructuras crí
    ticas), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes y pequeñas para que puedan adoptar
     las medidas adecuadas.
    Josep Albors



    4AC5DDE2


    No hay solución de seguridad que valga la pena si
     las personas involucradas no tienen una cultura se seguridad adecuada. Se repite una y mil veces qu
    e el factor más delicado es justamente el factor humano. No importa qué tan robustas sean las murall
    as si internamente se abren las puertas, y el primer paso es fortalecer la cultura de seguridad dent
    ro de cada organización. 
    Según datos recientes de Kaspersky, los ladrones de contraseñas se están c
    onvirtiendo en una amenaza creciente para las pequeñas empresas en 2020. Llegan a su cometido por me
    dio de ataques de phishing, a través de mensajes falsos de Recursos Humanos –en los que se comunican
     supuestos despidos o notificaciones de entrega–; los empleados caen en las trampas y se convierten 
    en blancos atractivos para los cibercriminales.
    Este es solo uno de cientos de ejemplos que podrían 
    listarse. «El elemento humano es uno de los factores más críticos de un programa de seguridad de inf
    ormación. Sin embargo, a menudo es el más descuidado«, nos decía Patricia Gaviria, directora de educ
    ación en Etek International, mucho antes de que se asomara la pandemia en el panorama. En 2020, con 
    el mundo volcado a los entornos digitales, las amenazas de seguridad crecen aún más. La tecnología a
    vanza, y si todos se ‘reinventan’, los cibercriminales no se quedan atrás. Solo en Colombia, entre e
    nero y febrero de 2020, se pagaron más de 2.500 millones de pesos por ataques Ransomware,  secuestro
     de información.
    El balance para fortalecer la ciberseguridad de cualquier empresa está entre cultur
    a y aliados de tecnología. Por eso, en este hangout hablamos especialmente de la primera parte, sin 
    dejar de lado algunas recomendaciones de tecnologías que se suman para blindar y proteger. Para esta
     cita contamos con la participación de:Milton Quiroga, gerente general de la firma Cyte; Liliana Tor
    o, ingeniera de sistemas, especialista en Administración de Riesgos con múltiples certificaciones; D
    iego Samuel Espitia, embajador e investigador en ciberseguridad de ElevenPaths, la unidad de ciberse
    guridad de Telefónica; Ivonne Pedraza, ingeniera electrónica especialista en Gerencia y Tecnologías 
    de la Información, eesarrolladora de negocios en Movistar, voluntaria en WOMCY Latam Women in Cybers
    ecurity y ganadora del premio ‘Top Women in Cybersecurity Latin America 2020; David Pereira, CEO de 
    SecPro Security Professionals; y Omar Franco: gerente de Ciberseguridad de Axity.
    El usuario es la p
    rimera ciberdefensa

    #CiberseguridadAlRescate ✅Que los usuarios sean la primera barrera de seguridad
    ."Si logramos cambiar el estigma y hacerlos sentir menos culpables y más parte de la solución haremo
    s un cambio.Como venimos no está funcionando bien": @davidpereiracib ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.t
    witter.com/v8ylDDy9Nc— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020


    Los cambios, la transformación
     de la cultura de seguridad, ¿deben darse desde la alta gerencia? 🤔 Interesante debate en #Cibersegu
    ridadAlRescate— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020


    "Las contraseñas son inhumadas e impr
    ácticas": @davidpereiracib Seguimos #EnVivo hablando de #CiberseguridadAlRescate, tendremos bloque d
    e preguntas 😉🎥➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/q09UyAqJxV— Impacto TIC (@ImpactoTIC) Septem
    ber 16, 2020


    #CiberseguridadAlRescate 😷🛡"Es tan sencillo como usar el tapabocas. Si no te encuentr
    as con nadie, no hay riesgo. Si te encuentras con otros…entones úsalo, pero úsalo bien": @dsespitia 
    ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/yNjf2CEmgB— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020



    ✅"Hay 2 tipos de empresas, las que han sido hackeadas y las que aún no lo saben. La seguridad no es
     un proyecto, es un proceso constante": Liliana Toro #CiberseguridadAlRescate ➡️https://t.co/NtHsyxW
    6Ww pic.twitter.com/Rp0vY5FzSv— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020


    ✅"Hay avances en #cri
    ptografía, hay oportunidades que las empresas no han sabido aprovechar": Milton Quiroga#Cibersegurid
    adAlRescate: ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/1Z41yaGIoF— Impacto TIC (@ImpactoTIC) Septemb
    er 17, 2020


    ¿Qué pasos seguir en los procesos de seguridad?✅Buscar asesoría✅Identificar riesgos#Ci
    berseguridadAlRescate con @dsespitia @IvonnneP @LWomcy @davidpereiracib @axity_social 👇https://t.co/
    NtHsyxW6Ww— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020




    4AC5DDE2

    Un plan de respuesta eficaz
     puede significar la diferencia entre el pánico y la acción decisiva. #ransomware #ciberseguridad #a
    ntimalware
    http://ow.ly/mLEr50Bu7oi

    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hospital Universitario de Düss
    eldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

    4AC5DDE2

    Ransomware: un enemigo invisibl
    e que no descansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… ví
    a @CapsulaInforma

    4AC5DDE2

    @SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos 
    otros temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

    4AC5DDE2

    El informe de investigacion de mercado 
    global de Protección contra #ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en func
    ion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2R
    wS6PY

    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ranso
    mware http://dlvr.it/RgqpYn

    4AC5DDE2

    #MalwareDeLaSemana | Esta semana nuestros expertos nos hablan
     sobre #PROLOCK, un ransomware que se difunde fácilmente a través de correo electrónico y software c
    uestionable.

    Link: https://bit.ly/3c3wlRe
    @BlackBerry #Ciberseguridad #Malware #Virus #Ciberdefensa
     #Ransomware

    4AC5DDE2

    #IJALTICiberseguridad | ¿Cuáles son las señales de una empresa que está a pu
    nto de ser atacada con ransomware?

    4AC5DDE2

    Una persona en una condición crítica falleció después 
    de ser obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware.

    https://buff.ly/2
    FOWYNv vía @BleepinComputer
    #Ransomware #Cibercrimen #Ciberataque #infoSecurity

    4AC5DDE2

    Ransomwar
    e en el sistema de migraciones Argentinas.
    #Escuchalo aqui
    https://ar.ivoox.com/es/ransomware-sistem
    a-migraciones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

    4AC5DDE2

    Un ataque de #ransomware paralizó 
    las operaciones de la Clínica de la Universidad de Duesseldorf en #Alemania, provocando la muerte de
     una mujer al tener que ser trasladada a otra ciudad para ser atendida.


    https://buff.ly/3mxKOJN
    #c
    ibercrimen #infosec #ciberseguridad

    4AC5DDE2

    Consulta nuestra página y encuentra una solución para
     ti http://bit.ly/2XN6ln5
    #Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransomware #malware #py
    mes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

    4AC5DDE2

    (2/2) Desde el porta
    l de noticias @BleepinComputer, señalaron que los operadores de ransomware DoppelPaymer, no apuntarí
    an a los hospitales y que, si uno se cifra por error, proporcionarían una clave gratuita.

    Mientras 
    que Nefilim y Netwalker, exigirá el pago del rescate.

    4AC5DDE2

       dattoRecuperación de desastres 

    y backup Datto        ¿Qué podría pasar?Los desastres de todo tipo provocan un tiempo de inactividad
     que es perjudicial para una empresaUn desastre naturalDatto sabe que  un desastre natural o cualqui
    er otro tipo de desastre pueden sucederle a cualquier negocio en cualquier momento y parte del mundo
    .El tiempo de inactividad que causan es realmente catastrófico, muchos negocios nunca se recuperan y
     otros no se recuperan del todo bien. Los desastres no se pueden controlar, pero se pueden manejar e
    fectivamente, y la forma de mitigar sus efectos comienza con el conocimiento, los sistemas de recupe
    ración y los backups de sus archivos y sistemas. La planificación de desastresdebe abarcar desastres
     de todo tipo y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistem
    a de energía o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensables.Si bien el tipo de des
    astre varía, el impacto es típico: datos y tiempo de inactividad operativo que es realmente desastro
    so.El efecto devastador del tiempo de inactividad causado por el desastre incluye daños irreparables
     a los datos, a la reputación, a las relaciones con los clientes, a los ingresos y la vitalidad come
    rcial.El mejor ataquees una buena defensa;Debes proteger tu negocio con Datto, al comprender tus vul
    nerabilidades, protegerse contra los riesgos y prepararse para la peor interrupción comercial posibl
    e con un plan para la continuidad del negocio y la recuperación ante desastres que protegerá tus dat
    os, protegerá tu negocio y mantendrá tu sistemas disponibles y confiables, pase lo que pase.El mejor
     ataque - Mitigar los riesgos Riesgo de Virus  92% Riesgo de Ransomware  89% Fallo de Equipo Físico 
     95% Fallo de energía  98%dattoALTODatto ALTO es la única solución de continuidad diseñada específic
    amente para pequeñas empresas. Utilizando una copia de seguridad basada en imágenes y un modelo de n
    ube híbrida, ALTO ofrece funcionalidad de nivel empresarial a un precio de pequeña empresa.      inf
    ormación        inicio      dattoSIRISRecuperación ante desastres como servicio (DRaaS) para entorno
    s locales, virtuales y en la nube, dentro de una sola plataforma. SIRIS es la plataforma BCDR líder 
    para empresasProteja cualquier infraestructura física, virtual y en la nube que se ejecute en Window
    s, Mac o Linux y pueda implementarse como un dispositivo, imagen o sistema virtual.      Información
            inicio  dattoNAS¿Necesitan los usuarios de Windows, Mac y Linux trabajar juntos? Es fácil co
    n Datto NASCree unidades de red en el panel de control, agregue usuarios y asigne almacenamiento de 
    usuarios en recursos compartidos.Recopile datos del almacenamiento existente con la función NAS Guar
    d de Datto, desde la cual puede replicarse a la nube segura de Datto.Redundancia en la nube, disfrut
    e de la simplicidad de almacenamiento todo en un solo lugar sin el riesgo de un solo punto de falla.
    Configure el programa de instantáneas del dispositivo para controlar y proteger datos en la nube seg
    ura de Datto.      Información        inicio      dattoCLOUD CONTINUITY PARA PCProteja los puntos fi
    nales del cliente contra ransomware, pérdida o robo y eliminación accidental de datos con Datto Clou
    d Continuity para PC.Cloud Continuity protege los datos comerciales en dispositivos con Windows 7 – 
    10 y agiliza la recuperación de toda la configuración, configuración y aplicaciones del dispositivo 
    con la restauración basada en imágenes.      Información        inicio  Datto Protección SaaSProteja
    , controle y recupere fácilmente los datos de Office365 y G SuiteUno de cada tres usuarios experimen
    ta pérdida de datos en aplicaciones en la nube como Microsoft Office 365 y Google G Suite.Hay una al
    ternativa con Datto SaaS Protection, los datos de sus clientes se pueden proteger contra la eliminac
    ión accidental o maliciosa, los ataques de ransomware y otras pérdidas de datos en la nube.      Inf
    ormación  Office 365Respaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Exchange    Tareas    OneDrive  
      SharePoint    TeamsG SuiteRespaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Gmail    Calendario    C
    ontactosNosotros resolvemos problemas reales¿Qué podemos hacer por ti?BCDRRequieres un nuevo plan o 
    actualizar uno existente de Continuidad del negocio o recuperación en caso de desastres ¡Te ayudamos
    !      Saber más  SeguridadRequieres incrementar la seguridad de tu información y tener alternativas
     para tu crecimiento exponencial de datos ¡Te ayudamos!      Saber más  Ransomware¿Conoces o has ten
    ido casos de ransomware? No te expongas y protege tus equipos y datos para poder recuperar tu inform
    ación sin pagar costosas recompensas sin garantía.      Saber más        Otros Servicios     ¿Quiere
     proteger su negocio hoy?escríbanos y manténgase en contacto      Contactar   

    4AC5DDE2

    Hoy es la 
    webex Abierta a la comunidad: Todo sobre Ciberseguridad
    Para participar inscribite acá https://bit.l
    y/3ifeZ5X
     Actividad Abierta a la Comunidad, sin costo
     Nos vemos online!

    #redproydesa #cybersecuri
    ty #hacking #malware #sophos #ransomware #phishing #Tecnologia

    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hos
    pital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlv
    r.it/RgqgwZ

    4AC5DDE2

    Debería vivir en USA y ser policia, tendria una carrera muy productiva

    4AC5D
    DE2



    El informe de investigacion de mercado global de Protección contra ransomware proporciona inf
    ormacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) pa
    ra el periodo de pronostico. El estudio de investigacion es un analisis detallado de este mercado qu
    e enfatiza los impulsores del mercado y las restricciones que supervisan el crecimiento general del 
    mercado. las tendencias y las perspectivas esperadas para el mercado tambien se incluyen en el infor
    me que proporciona una comprension intelectual de la industria de Protección contra ransomware. Adem
    as, el informe cuantifica la cuota de mercado de los principales actores de la industria y ofrece un
    a vision en profundidad del panorama competitivo. Este mercado se clasifica en diferentes segmentos 
    con un analisis exhaustivo de cada uno con respecto a la geografia para el periodo de investigacion.

    Al principio, el informe Protección contra ransomware presenta una introduccion basica de la indust
    ria que contiene su definicion, estrategias de produccion y aplicaciones de Protección contra ransom
    ware. Mas adelante, el informe ilumina en detalle los actores clave globales de la industria de Prot
    ección contra ransomware. En este segmento, el informe presenta las cuotas de mercado de Protección 
    contra ransomware, el acceso a la produccion y la descripcion del producto. El informe de mercado co
    mpleto de Protección contra ransomware se divide en paises / regiones, fabricantes destacados y vari
    os segmentos para el estudio del panorama competitivo de Protección contra ransomware.
    NOTA: Nuestro
    s informes incluyen el análisis del impacto de COVID-19 en esta industria. Use el código STAYHOME en
     el requisito preciso y SAVE 1000USD en todas las copias de licencia de usuario


    Obtenga un folleto
     PDF: https://www.coherentmarketinsights.com/insight/request-pdf/1060
    Principales fabricantes del me
    rcado global de Protección contra ransomware:
    Microsoft Corporation, Sophos Ltd., Trend Micro Incorp
    orated, Symantec Corporation, Kaspersky Lab, Malwarebytes Corp, McAfee Inc., Avast Software, Cisco S
    ystem Inc., and Webroot Inc.
    Alcance del informe: –


    A. Ano base para la estimacion: -2017
    B. Datos
     reales / historicos: -2015 y 2019
    C. Periodo de prevision: -2020-2026
    D. Representacion del mercado
    : -Volumen en millones de unidades, ingresos en miles de millones de dolares y CAGR de 2020 a 2025.

    E. Alcance regional: – Europa, Asia Pacifico, America del Norte, Medio Oriente y africa, y America d
    el Sur y Central.
    F. Alcance del pais: – Italia, Rusia, EE. UU., Espana, India, Canada, Reino Unido,
     Alemania, China, Japon, Australia, Brasil, Corea del Sur, Arabia Saudita y Emiratos arabes Unidos.

    G. Cobertura del informe: -Pronostico de volumen, panorama competitivo, pronostico de ingresos, fact
    ores de crecimiento y tendencias.
    (Ofrecemos FLAT 22% OFF para la copia de licencia de usuario único
    )
    Compre ahora este informe de investigacion https://www.coherentmarketinsights.com/insight/buy-now/
    1060
    Se ha utilizado una combinacion de investigacion primaria y secundaria para definir estimacione
    s y pronosticos de mercado. las fuentes utilizadas para la investigacion secundaria cubren (pero no 
    se limitan a) las fuentes de datos pagadas, las revistas tecnicas, los sitios web de la empresa SEC 
    Filings, los informes anuales y varias otras publicaciones de la industria. los detalles especificos
     sobre la metodologia utilizada para este informe se pueden proporcionar a pedido.
    Aspectos destacad
    os del informe:
    >> Un analisis de fondo completo, que incluye una evaluacion del mercado matriz.
    >> 
    Cuotas de mercado y estrategias de los actores clave.
    >> Cambios importantes en la dinamica del merc
    ado.
    >> Tamano historico, actual y proyectado del mercado desde el punto de vista de valor y volumen
    .
    >> Segmentacion del mercado hasta el segundo o tercer nivel.
    >> Reporte y evaluacion de desarrollo
    s recientes de la industria.
    >> Segmentos de nicho emergentes y mercados regionales.
    >> Una valoraci
    on objetiva de la trayectoria del mercado.
    >> Recomendaciones a las empresas para fortalecer su pres
    encia en el mercado.
    Sobre nosotros:-
    coherentmarketinsights.com es la terminal donde todas las empr
    esas industriales, comerciales y lucrativas obtendran los mejores informes de investigacion del merc
    ado en todos los sectores como automocion, electronica, farmaceutica y sanidad, alimentacion y bebid
    as, etc. la empresa tiene como objetivo cumplir con los requisitos de investigacion de mercado de cl
    ientes tanto nacionales como internacionales. le proporcionamos la informacion importante y necesari
    a para identificar y analizar la necesidad del mercado y el tamano del mercado.
    Contáctenos:Nombre: 
    Sr. ShahTeléfono: US. +12067016702 / UK +4402081334027Correo electrónico: sales@coherentmarketinsigh
    ts.comVisite aqui, para obtener mas informacion: https://www.coherentmarketinsights.com/blog
    ¡¡QUEDA
    RSE EN CASA!! ¡¡MANTENERSE A SAlVO!!


    4AC5DDE2

    Para registrarte en este evento pulsa AQUÍ si ya er
    es cliente de GTI o rellena el siguiente formulario si no lo eres:

    4AC5DDE2

    Protege tu empresa ant
    e la amenaza de ataques de ransomware de manera efectiva con NeuShield Data Sentinel y evita problem
    as desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-r
    ansomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=campanya&utm_source=twitter…

    4AC5DDE2

    primero rans
    omware y ahora esto

    4AC5DDE2

    ¿Cómo deben las compañías protegerse de los ciberataques? #Ransomware


    4AC5DDE2












        Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y
     Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financi
    amiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estil
    o de vida.     







           Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite dispon
    er de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu 
    vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Má
    s info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y 
    tu estilo de vida.     			Más info    		  















     FACILITA TU VIDA    GT
    CApp      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







     NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita
     tu vida! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.           
        Disfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!        






    4AC5DDE2

    Gran resumen de  de @JosepAlbors sobre ataques de #ransomware e infraestructura
    s críticas, aunque muchos de ellos podrían resolverse si se contara con un servicio de backups como 
    #Reborn https://blogs.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras
    -criticas/… #CiberSeguridad #Internet #Noticia #tecnología vía @ESET_ES

    4AC5DDE2

    El ransomware es,
     de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en lo
    s últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus
     víctimas.En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de
     sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa.
     Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo al
    gunos países de la región.Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o vir
    us de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de softwa
    re malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la
     víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomwa
    re es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible.  Tras el pa
    go del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la
     información.Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han muta
    do a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad cr
    iminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar 
    con divulgarla públicamente.¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones cri
    minales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con
     recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los 
    costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de $20,000 millones, incrementándose un
     5,700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures).La elección del blanco de un ataque no
     es azarosa, es un proceso con inteligencia previa.Incluso existen criminales que brindan servicios 
    de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesario
    s para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo
     un ataque de ransomware? Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un p
    ropósito específico:Infección: Los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organizac
    ión para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido com
    o phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr 
    ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún emplead
    o de la organización víctima.Movimiento lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organizaci
    ón los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga
     de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad
     de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos pe
    ríodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utiliz
    ando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vu
    lnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, in
    stalar masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir l
    os mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. L
    a finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el 
    suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminal
    es estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva
     y/o venderla a otros actores criminales.Cifrado de datos: En esta etapa es cuando se da la instrucc
    ión al software malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que h
    asta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar l
    legado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo sig
    uiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuen
    tes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar 
    la clave de descifrado.La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad 
    es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión 
    e inversión.Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad
     de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión cen
    tral y unificada de toda la superficie de ataque.Incorporar capacidad de análisis y reacción a veloc
    idad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta a
    utomatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.Algunas recomendaciones acerca de por d
    ónde empezar:Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza
     de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar camp
    añas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar 
    el entrenamiento de estas personas.Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las a
    ctualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brec
    ha de exposición.Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la aut
    enticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de míni
    mo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromi
    so.Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los ant
    ivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de dete
    cción y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post ejecución.A medida que 
    las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución p
    untual.Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma inte
    grada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ranso
    mware.Gonzalo García Vicepresidente Fortinet para Sudamérica

    4AC5DDE2

    La nueva #ciberseguridad en 
    las empresas para entornos distribuidos e híbridos
    #ransomware #sonicwall #malware #cybersecurity #s
    ecurity @aslan_es @SonicWall

    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf 
    tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-u
    na-paciente-del-hospital.html…

    4AC5DDE2

    El ciberataque ha afectado al sistema informático de la co
    mpañía
    Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de conting
    encia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ra
    nsomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego rec
    lama un pago online anónimo.
    El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomw
    are de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento de
    l ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la
     entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
    SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo M
    utua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por
     primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de sa
    lud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros.
     En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las p
    rimas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
    Servimedia, la aseguradora,
     ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mient
    ras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder
     identificar otras posibles afectaciones.
    Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


    4AC5DD
    E2


    Independientemente de la vertical de su organización o su tamaño, todos los que usan una comput
    adora por negocios o por placer deben ser conscientes de ello. Existe un mal que está tratando de in
    gresar a su infraestructura solo para cifrar su activo más importante: su información.
    Sun Tzu dijo 
    una vez: «Si conoces al enemigo y te conoces a ti mismo, no debes temer el resultado de cien batalla
    s». Esta sabiduría sigue siendo aplicable a la realidad de la ciberseguridad en la que vivimos. Ahor
    a que comprende al enemigo y sus ataques de ransomware, Lumu puede otorgarle visibilidad a su propia
     infraestructura de red que le permite «conocerse a sí mismo».
    Más información https://lumu.io/ranso
    mware-attacks/
    #HablemosDeSeguridad
    Vía @Contacto_Capa8





    4AC5DDE2

    Yo compraré 
    la play porque mis amigos se la compraran,no hay mejor motivo que la presión de grupo

    4AC5DDE2

    Tuv
    e una pesadilla de que mi computador era atacado por un ransomware y en venganza con los hackers - q
    uienes me deban su billetera de Bitcoin - usaba todas mis skills y las de mis amig@s para identifica
    rlos y atacarlos devuelta. Creo que necesito vacaciones denuevo y más largas

    4AC5DDE2

    Asesinada po
    r un virus: un ataque 'ransomware' termina en la muerte de una paciente http://dlvr.it/Rgqvc6

    4AC5D
    DE2

    @GTISoftware te invita el #24septiembre |10 am al #webinargratuito de @Veeam_Es
     Partner Veeam 
    Academy 
     Protección de puesto de trabajo
     Backup de office 365
     Cómo desbordar cargas de trabajo a 
    la nube
     Protección contra ransomware

    Regístrate https://buff.ly/3mCJOV9

    4AC5DDE2


    Un grupo de ci
    berdelincuentes ha reivindicado un ataque contra GAM, una multinacional asturiana especializada en s
    ervicios para la industria 4.0 y el alquiler de maquinaria.
    Para dar una idea de su dimensión, GAM r
    egistró 143 millones de euros en ventas en 2019.
    El colectivo en cuestión que ha reivindicado la aut
    oría de este ciberataque es el mismo que opera un ransomware llamado NetWalker. Los ransomware son u
    n tipo de programas maliciosos cuyo propósito es infectar la red corporativa de su objetivo y encrip
    tar todos los archivos que encuentre en sus dispositivos. Para que la víctima pueda recuperar toda s
    u información, se verá extorsionada por los mismos ciberdelincuentes, que suelen exigir un rescate m
    illonario a pagar en criptomonedas.

    Leer más: Detectan una campaña masiva de emails fraudulentos qu
    e tratan de suplantar a la Agencia Tributaria para robar tus datos personales

    Este ciberataque fue 
    reportado por primera vez el sábado pasado. En este caso, no ha trascendido información sobre cuánto
     se pide por rescate ni cuántos ficheros se han visto comprometidos. Uno de los primeros en detectar
     el ataque fue Brett Callow, analista en una firma de ciberseguridad llamada Emsisoft. La cuenta de 
    Twitter RansomLeaks también confirmó el ataque hace unos días.

    #NetWaker #Ransomware claimed GAM Re
    ntals as a victim. 🇪🇸

    GAM (GENERAL DE ALQUILER DE MAQUINARIA) is a multinational company, founded i
    n 2003 in Spain, specializing in global services related to machinery.

    2,397 employees, $375m reven
    ue, GALQ stock symbol pic.twitter.com/9eqEe2jREv
    — Ransom Leaks (@ransomleaks) September 12, 2020
    Lo
    s colectivos de ciberdelincuentes que operan los ataques con ransomware han cambiado sus prioridades
     este año 2020. A finales de 2019, varias compañías de ciberseguridad advertían que la tendencia cam
    biaría este curso, y se verían cada vez más casos en los que la extorsión para desencriptar los arch
    ivos afectados por el ataque incluiría otro componente: si las víctimas no pagan, los atacantes filt
    rarán toda su información comprometida en la red.
    Fruto de ello, varios colectivos como el que opera
     el ransomware NetWalker u otros programas similares, como REvil, han creado páginas tanto en la dar
    k web como en la red normal para compartir los frutos de sus actividades ilícitas.
    Fruto de esta lab
    or de propaganda, los colectivos de ciberdelincuentes llevan este 2020 reivindicando varios ataques,
     aunque no siempre confirmados. Algunos ataques que han afectado a compañías españolas han sido Adif
    , el gestor de las líneas ferroviarias españolas, o Mapfre.

    Leer más: De Adif a Mapfre: los ataques
     con 'ransomware' cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empresas españolas

    Business I
    nsider España ha intentado contactar con GAM, la firma que en este caso ha sido aparentemente víctim
    a de NetWalker. La compañía asturiana no ha atendido a las preguntas de este medio por el momento.
    G
    AM es una multinacional asturiana que se dedica al alquiler de maquinaria y a prestar servicios para
     la industria 4.0. Los ataques a este sector económico ganan cada vez más relevancia, y suponen un m
    ayor interés para los cibercriminales.
    Aunque en este caso el ataque no ha sido a ninguna infraestru
    ctura física: el colectivo que opera el ransomware NetWalker ha compartido en su página web capturas
     de pantalla en las que aparecen una muestra de los archivos que han conseguido comprometer y sustra
    er de los servidores de GAM. Aparecen recibos bancarios, ficheros con análisis de riesgos de sus ope
    raciones, y al parecer una carpeta con datos y bloqueos de clientes.
    La industria 4.0, un objetivo p
    ara los ciberdelincuentes












    GAM



    Con la consolidación de la industria 4.0 se desdibujan
     las fronteras entre los ataques a las infraestructuras IT —tecnologías de la información: servidore
    s, dispositivos, información digitalizada— y las OT —tecnologías operativas: encargadas de controlar
     la maquinaria—.
    Luis Miguel García es el responsable del Desarrollo de Negocio de Wallix Ibérica, u
    na compañía de ciberseguridad que comenzó a operar en España hace unos meses. Explica a Business Ins
    ider España algunas de las razones por las que los ciberdelincuentes comienzan a mirar con más inter
    és al mundo OT como superficie que puede ser potencialmente atacada.
    Son tres: impacto económico, si
    stemas operativos sin mantenimiento, y brechas de seguridad. "Las consecuencias económicas de modifi
    car el funcionamiento de robots para que los productos sean defectuosos, de exfiltrar información co
    nfidencial de producción o incluso de detener un proceso de fabricación son enormes".
    "Por ello, los
     beneficios que esperan obtener los ciberdelincuentes son también grandes", detalla García.
    Además, 
    "todavía hay bastantes posibles brechas de seguridad para que los ciberdelincuentes accedan a los pr
    ocesos industriales".



    4AC5DDE2

    Qué es el ransomware
    Se trata de un tipo de malware, software des
    arrollado con ninguna buena intención, cuyo objetivo es bloquear el uso de un ordenador o parte de l
    a información guardada en él para que el usuario no pueda tener acceso y posteriormente, solicitar u
    n rescate para su desbloqueo.
    Su nombre viene de la unión de dos palabras inglesas, ransom que signi
    fica rescate, y ware que significa producto o mercancía. De ahí que el ransomware sea un malware que
     solicita un rescate a sus víctimas por recuperar la información o dispositivo bloqueado. Una vez qu
    e ha logrado alojarse en nuestro equipo y cifrar la información, se encargará de mostrar un mensaje 
    a su víctima indicando del secuestro virtual de dicha información junto con la cantidad a pagar por 
    el rescate.

    Ahí se le hará saber a la víctima infectada por ransomware, que en el caso de no pagar 
    el rescate, se procederá con la eliminación o destrucción de todos los datos secuestrados. En caso d
    e que procedamos al pago solicitado y en el plazo correspondiente, se promete la liberación de los d
    atos bloqueados, aunque lo cierto que en muchas ocasiones no es posible recuperarlos aunque se haga 
    el pago.
    Desde el punto de vista de los creadores de este tipo de malware, se trata de un verdadero 
    un negocio. Sí, ilícito pero un negocio en definitiva, ya que los responsables de este tipo de malwa
    re pueden llegar a conseguir cantidades de dinero muy importantes.
    Así suele infectar
    Los creadores 
    de malware suelen utilizar numerosas técnicas para su distribución, siempre con el objetivo de conse
    guir engañar al mayor número de víctimas posibles y conseguir un mayor beneficio. Entre las técnicas
     más habituales para la distribución de ransomware encontramos:

    Mensaje de correo electrónico: Enga
    ñar a los usuarios, mediante el envío de un mensaje de correo electrónico para que instalen el malwa
    re es la más frecuente y fácil para los ciberdelincuente. Por ejemplo, el envío de un mensaje con un
     enlace falso o un archivo adjunto con una supuesta actualización de software hace que si hacemos cl
    ic sobre el enlace o abrimos el archivo se instale el malware en nuestro equipo.
    Redes sociales: Es 
    frecuente también ver cómo los ciberdelincuentes utilizan ciertas técnicas a través de redes sociale
    s o servicios de mensajería instantánea para distribuir sus creaciones. Y es que de esta manera, tam
    bién pueden llegar a muchas víctimas fácilmente. En esta ocasión, también se suelen utilizar enlaces
     falsos o archivos que contienen macros o ficheros javascript que instalan el ransomware en los equi
    pos de las víctimas.
    Agujeros de seguridad: Aprovechar de de ciertas vulnerabilidades de los sistema
    s operativos y las aplicaciones instaladas para conseguir entrar en nuestro equipo e instalar su mal
    ware es otra de las técnicas habituales. Y es que, los desarrolladores de malware disponen de determ
    inadas herramientas que les permiten reconocer dónde están estos agujeros de seguridad. También se e
    stán aprovechando de ciertos sistemas o dispositivos conectados a internet sin las medidas correspon
    dientes a nivel de seguridad para distribuir el ransomware.
    Privilegios elevados: Conseguir permisos
     de administrador hace que los ciberdelincuentes consigan la llave que necesitan para infectar a sus
     víctimas. El uso de ciertas técnicas de engaño como el propio phishing y todas sus variantes permit
    e que los ciberdelincuentes puedas instalar su malware fácilmente.
    Drive-by download: Es una técnica
     que consiste en dirigir a las víctimas a sitios web infectados donde, sin que se den cuenta y aprov
    echando ciertas vulnerabilidades del navegador, se descarga el malware que contienen.  También utili
    zan técnicas de malwertising, que consiste en incrustar anuncios maliciosos en sitios web legítimos 
    que contienen código que infecta al usuario, incluso sin que este haga clic sobre el anuncio.

    Cómo 
    protegernos
    La mejor manera de protegerse de este tipo de amenazas es realizando una serie de tareas
     para su prevención. Puede que la gran mayoría de ellas resulten bastante lógicas, pero lo cierto es
     que la mayoría de personas que navegan por Internet a diario y no realizan todas ellas, están conti
    nuamente expuestos a ser víctimas del ransomware. Eso sí, también es verdad que el hecho de que las 
    realicemos no nos asegura que también podamos ser infectados. Estas son algunas de las recomendacion
    es para tratar de evitar ser infectados por este tipo de malware:

    Llevar a rajatabla las actualizac
    iones: Teniendo en cuenta que una de las técnicas más habituales para la distribución del ransomware
     es a través de las vulnerabilidades que puedan tener ciertos sistemas o aplicaciones, siempre es im
    portante tener debidamente actualizado nuestro sistema operativos y todas las aplicaciones instalada
    s en el equipo, sobre todo el navegador web que utilicemos habitualmente.
    Navegar de la forma más se
    gura posible: Aunque el uso de una VPN para navegar por Internet es algo cada vez más extendido, lo 
    cierto es que resulta algo recomendado para evitar ser víctima de este tipo de malware. Además, es i
    mportante visitar cualquier web de contenido dudoso, ya que suelen contener los conocidos como explo
    it, encargados de detectar las vulnerabilidades de nuestro navegador para hacer llegar el malware po
    r ese camino. Ni que decir tiene, que tener correctamente actualizado nuestro navegador también ayud
    ará a protegernos de estas amenazas.
    Realizar copias de seguridad de forma periódica: Los expertos d
    e seguridad siempre recomiendan tener un buen sistema para realizar copias de seguridad de forma per
    iódica. De esta manera, el hecho de ser infectado por ransomware no nos supondrá más problema que el
     de eliminarlo, puesto que la información siempre la tendremos a salvo.
    Configuración correcta del c
    orreo electrónico: Puesto que la mayoría de malware nos llega a través del correo electrónico, es mu
    y importante tener una correcta configuración para tratar de protegernos de este tipo de amenazas. E
    s importante el uso de filtros para evitar que ciertos mensajes de spam lleguen a nuestra bandeja. S
    e recomienda también el uso de herramientas que nos permitan realizar la autenticación de los correo
    s entrantes, deshabilitar las macros en cualquier documento de Office que recibamos o el HTML en el 
    propio correo electrónico, puesto que permite la incrustación de código Javascript que nos instale c
    ualquier malware sin darnos cuenta.
    Usar cuentas con pocos privilegios y contraseñas lo más fuertes 
    posibles: Es también recomendable hacer uso de cuentas que no cuenten con privilegios administrativo
    s o elevados, ya que en el caso de que nos las roben, estaremos facilitando que consigan un control 
    total sobre nuestro equipo. Ni que decir tiene que el uso de contraseñas fuertes y contar con otros 
    sistemas de seguridad adicionales como la autenticación de doble factor o activar la opción que bloq
    uea el uso de una cuenta después de un determinado número de intentos fallidos a la hora de identifi
    carse, nos puede ayudar a protegernos del ransomware.
    Apoyarnos en el uso de ciertas herramientas de
     seguridad: El uso de un firewall nos permite establecer ciertas reglas para permitir conexiones de 
    entrada o salida de nuestra red con el objetivo de protegernos de ciertos riesgos. En este sentido, 
    también es aconsejable si somos usuarios de Windows desactivar el protocolo de acceso remoto si no l
    o estamos usando.

    Qué hacer si he sido infectado
    Si he sido infectado por ransomware, lo primero qu
    e debería hacer es desconectar el equipo de la red para evitar que se pueda extender el malware por 
    otros equipos conectados a ella. A continuación, también es recomendable cambiar todas las contraseñ
    as de red y de cuentas online. Eso sí, debemos hacerlo desde otro dispositivo distinto y si es posib
    le, conectado a otra red. Una vez recuperada la información es aconsejable volver a cambiar todas es
    tas contraseñas otra vez.
    Ahora bien, si hay una premisa a la hora de ser infectado por este tipo de
     malware es la de no pagar nunca el rescate que se nos solicite. Dicho esto, muchos se preguntarán p
    or qué no pagarlo si es una pequeña cantidad y esto puede solucionar rápidamente el problema. Pues b
    ien, es importante tener en cuenta que pagar no nos garantiza que podamos tener acceso de nuevo a lo
    s datos cifrados. Además, es posible que después de hacerlo seamos víctimas de nuevos ataques puesto
     que ya sabrán que estás dispuesto a pagar, lo que hará que te conviertas en un blanco perfecto.
    El 
    hecho de pagar la cantidad solicitada no garantiza que el problema quede resuelto, ya que es probabl
    e que antes de devolvernos el acceso a nuestros datos, pueden solicitarnos varios pagos más. Eso por
     no hablar que de esta manera estaremos financiando a los ciberdelincuentes y fomentando aún más su 
    actividad delictiva.
    Es importante saber qué ransomware ha infectado nuestro equipo para poder poner
     solución. En este sentido, existen algunas herramientas que nos pueden ayudar a identificarlo como 
    son IDRansomware y Crypto Sheriff. En ambos casos, estos serán los pasos básicos a seguir para utili
    zarlos:

    Visitamos la web de la herramienta online
    Subimos los ficheros solicitados
    Ejecutamos la he
    rramienta
    Esperamos a que nos ofrezca el resultado. Es recomendable usar al menos dos herramientas p
    ara contrastar los resultados

    Una vez identificado, podremos ponernos manos a la obra para comproba
    r si existe alguna herramienta que ya haya sido desarrollada para descifrar el tipo de cifrado utili
    zado por el malware que hemos sido infectados. Tanto si lo conseguimos con si no, también se recomie
    nda denunciar el hecho al Grupo de delitos telemáticos de la Guardia Civil y/o la Brigada de Investi
    gación Tecnológica de la Policía Nacional.
    ¿Por qué se suele solicitar el pago del rescate en bitcoi
    ns?
    El bitcoin es una moneda virtual o también conocidas como criptomonedas que permiten el pago a t
    ravés de Internet de forma anónima entre particulares. Dicho esto, se entiende por qué los ciberdeli
    ncuentes solicitan el pago del rescate en bitcoins.

    Este anonimato que ofrecen este tipo de criptom
    onedas es posible gracias a los servicios de mixing o tumbling de bitcoins, accesibles desde una red
     anónima y que mezclan fondos de diferentes carteras para que se dificulte el rastreo de las transac
    ciones. De esta manera los ciberdelincuentes se aseguran el cobro sin que puedan ser identificados f
    ácilmente o que la policía pueda seguirles la pista.
    Ataques de ransomware más populares de los últi
    mos años
    Cryptolocker
    CryptoLocker es un ransomware tipo troyano dirigido a ordenadores que ejecutan
     el sistema operativo de Microsoft. Un malware que se extendió en el año 2013 y que para muchos es e
    l que marcó el inicio de la era de este tipo de malware.  La manera de distribuirse es a través de u
    n archivo adjunto en un mensaje de correo electrónico o bien accediendo a los equipos a través del p
    uerto remoto 3389.

    Una vez que se aloja en el equipo, cifra ciertos tipos de archivos almacenados e
    n el disco duro usando criptografía de clave pública RSA y guarda la clave para el descifrado en los
     propios servidores del malware. Como es habitual, en el mensaje mostrado una vez instalado se muest
    ra la fecha límite y cantidad de bitcoins a pagar por el rescate. Se estima que fue capaz de infecta
    r más de medio millón de ordenadores, a lo que le ayudaron también algunos de sus clones como Crypto
    Wall, Crypt0L0cker y TorrentLocker.
    TeslaCrypt
    TeslaCrypt fue el ransomware que estuvo detrás de cas
    i la mitad de los ataques producidos con este tipo de malware en todo el mundo durante el año 2016. 
    Un malware que se dirigía sobre todo a archivos relacionados con los videojuegos, títulos descargado
    s, contenidos descargables, mapas, etc.

    El rescate que solicitaba a cada una de sus víctimas era de
     500 dólares en bitcoins, lo cual hace pensar que los responsables de TeslaCrypt consiguieron ganar 
    mucho dinero con su creación. Después de un tiempo, los propios creadores hicieron pública la clave 
    para conseguir el descifrado poco después de que ESET desarrollase una herramienta capaz de limpiar 
    los equipos infectados por este ransomware.
    Cerber
    Cerber surgió como servicio RaaS, es decir como u
    na especie de programa de suscripción o afiliación entre ciberdelincuentes. Un ransomware que cualqu
    ier puede comprar y distribuir obteniendo un porcentaje del beneficio obtenido. Este malware si diri
    gió a los usuarios de Office 265 y era distribuido a través de una campaña de phising.

    En un mensaj
    e de correo electrónico con un documento de Office adjunto es como llegaba Cerber a sus víctimas. En
     el momento que era abierto dicho documento, el malware se ejecutaba en segundo plano sin que se die
    sen cuenta los afectados y cuando se querían dar cuenta, se encontramos con el mensaje de que habían
     sido víctimas de Cerber, donde se solicitaba el rescate y los pasos a seguir para eliminar el malwa
    re.
    Petya y NotPetya
    Petya es un malware de tipo ransomware que se distribuyó como troyano usando el
     famoso sistema de almacenamiento en la nube Dropbox, mientras que su evolución, NotPetya, lo hizo a
     través del envío de un mensaje de correo electrónico que llevaba adjunto un archivo de Office que s
    e encargaba de instalar el malware en segundo plano en el equipo de las víctimas.

    Una vez que los a
    rchivos estaban cifrados, el ordenador infectado quedaba inutilizable y se solicitaba un rescate de 
    300 dólares en bitcoins. En el caso de Petya, en lugar de cifrar ciertos archivos del disco, aumenta
    ba aún más el daño en el equipo al impedir el arranque del ordenador, ya que apuntaba  directamente 
    a los archivos responsables del arranque del equipo.
    WannaCry
    WannaCry es uno de los ataques más pop
    ulares y recientes, ya que tuvo su gran protagonismos a mediados del año 2017. Concretamente, fue en
     el mes de mayo cuando se registró un ataque a escala mundial que afectó también a importantes empre
    sas españolas como Telefónica, Iberdrola o Gas Natural, entre otras.
    Wannacry permitía atacar ordena
    dores con el sistema operativo Windows, lo que hizo que Microsoft se pusiera manos a la obra para la
    nzar un parche que solucionase las vulnerabilidades que habría aprovechado este ransomware para afec
    tar a tantos equipos en todo el mundo.

    Una de las características de este malware es que los archiv
    os eran cifrados con la extensión .WCRY, mientras que el rescate solicitado para cada equipo infecta
    do era de 300 dólares si se pagaba en los siguientes tres días, mientras que si no se hacía el pago,
     el rescate se duplicaba con el paso del tiempo.


    4AC5DDE2

    Cuando el Cibercrimen compromete vidas 
    humanas. Preocupante lo que está pasando con el #Ransomware .

    4AC5DDE2

    Ransomware profesional: cóm
    o lidiar con estos nuevos delincuentes corporativos

    4AC5DDE2

    #ciberseguridad
    Una persona murió al 
    no poder ser atendida en un hospital que había sido objeto de un ataque de ransomware.

    4AC5DDE2


    T
    raducción de las
    noticias alemanas
    gracias a @cibernicola, el cual es un seguidor y colaborador de
    S
    ecurity News.

      Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia Isabel Pfeiffer-Poensgen
      (independ
    iente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de los servidores
      afectados se encontró una cart
    a de chantaje dirigida a la Universidad de
      Heinrich Heine. 


      La investigación de la muerte por 
    la oficina del fiscal de Wuppertal


      El propio hospital universitario también ha confirmado en un 
    comunicado de
      prensa que las investigaciones han revelado un ataque de hackers como la causa
      del
     fallo informático. Sin embargo, según el hospital universitario, no hubo
      ninguna demanda concreta
     de rescate.Según el Ministerio de Justicia de
      Renania del Norte-Westfalia, la fiscalía de Wuppert
    al está llevando a cabo una
      investigación sobre la muerte. Un paciente con peligro de muerte que i
    ba a ser
      llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al 12 de septiembre. "Sin
      embargo, e
    sto no fue posible porque la clínica quedó paralizada debido a un
      ataque de delincuentes", dice el
     fiscal superior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.
      Por lo tanto, la ambulancia fue desviada a un 
    hospital de Wuppertal. "Lo que
      llevó media hora más que el transporte a Düsseldorf. Desafortunadam
    ente, el
      paciente murió inmediatamente después de ser admitido en el hospital de
      Wuppertal", dij
    o Baumert. Si se pudiera probar la complicidad de los hackers y
      fueran capturados, también se leva
    ntaría la acusación de asesinato. 


      ¿El hospital universitario como un blanco al azar?


      Pfeiff
    er-Poensgen dijo al parlamento estatal que la policía se había puesto en
      contacto con los chantaji
    stas en respuesta a la carta de chantaje y explicó
      que los servidores en cuestión eran sistemas de
     un hospital de emergencia. Los
      chantajistas emitieron entonces la clave para desencriptar los ser
    vidores.
      Esto apoyó la tesis de que los chantajistas querían golpear la universidad con
      su acció
    n, pero no el hospital, dijo el Ministro. 
    Como ha informado el hospital universitario, el agujero d
    e seguridad se
      encontró en un software adicional "ampliamente utilizado" y "disponible
      comercial
    mente". Hasta que los expertos del hospital universitario pudieron
      cerrar esta brecha, había habid
    o una ventana de tiempo en la que los autores
      podían haber penetrado en el sistema. Esto también s
    ignificó que muchas
      empresas en todo el mundo se vieron amenazadas por la misma brecha de
      seguri
    dad. 


      La Oficina Federal de Seguridad emite una advertencia


      La Oficina Federal de Seguridad 
    de la Información de Alemania ha sido
      consciente de la vulnerabilidad de los programas informático
    s disponibles en
      el mercado desde enero de 2020. El BSI advierte de los ataques cibernéticos y,

    según sus propias declaraciones, está en estrecho contacto con el Hospital
      Universitario de Düssel
    dorf. No se han perdido datos Hasta ahora no hay pruebas de que los
      datos hayan sido destruidos ir
    remediablemente. Tampoco había pruebas, según la
      situación actual, de que se hubieran recuperado d
    atos específicos. 
    Desde hace una semana, los sistemas informáticos del hospital
      universitario fun
    cionan mal o sólo de forma limitada. Desde entonces, no se
      pueden admitir nuevos pacientes, los da
    tos deben ser intercambiados con lápiz
      y papel o a través de memorias USB. Según Pfeiffer-Poensgen
    , probablemente
      pasarán varias semanas antes de que los datos encriptados puedan ser
      restaurados
    . Más dinero para la seguridad informática en los hospitales en el futuro
      El gobierno estatal CDU/
    FDP quiere proporcionar más dinero para la
      seguridad de los sistemas informáticos en el futuro. Si
    n embargo, el
      procedimiento de solicitud aún no ha comenzado. Desde 2018, el gobierno
      estatal ha
     puesto a disposición dos millones de euros para la seguridad
      informática de cada hospital univers
    itario, dijo el ministro. "Eso es muy
      poco, trabajaremos en ello". La razón de la hora actual en e
    l parlamento
      estatal fue una moción de la facción de la AfD. 
    Corrección: en una primera versión d
    el texto se hablaba de
      investigaciones sobre homicidio involuntario. El Ministerio de Justicia de

      Renania del Norte-Westfalia lo negó. Todavía era una investigación de muerte.
      Hemos corregido es
    to en la versión actual. 


      Ciberataque al Hospital Universitario de Düsseldorf: BSI advirtió de l
    a
      vulnerabilidad


      En enero, la Oficina Federal de Seguridad de la Información advirtió de las

     debilidades. El ataque al hospital universitario de Düsseldorf no fue el
      primero en un hospital d
    e Renania del Norte-Westfalia. 
    El ataque de los hackers al hospital universitario de Düsseldorf pod
    ría
      haberse evitado. Como declaró la Oficina Federal de Seguridad de la
      Información (BSI), ya ha
    bía advertido de las debilidades de los sistemas
      Citrix en enero. Por lo tanto, la autoridad pide 
    que se instalen
      urgentemente las actualizaciones disponibles desde enero para cerrar la brecha
      d
    e seguridad. Las empresas y las autoridades no deberían posponer esto. 
    El último ataque muestra lo 
    peligrosos que pueden ser los agujeros de
      seguridad. La BSI es consciente de la existencia de otra
    s redes
      inadecuadamente aseguradas en las instalaciones, incluso en aquellas con
      infraestructura
     crítica. 


      Las infraestructuras críticas necesitan una alta seguridad informática


      Después de
    l ataque de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan
      seguros son los hospitales? ¿Y yo
     como paciente tengo que preocuparme por mis
      datos? Porque: Düsseldorf no fue el primer caso. 
    Ya 
    en 2016, los hackers paralizaron el sistema informático del Hospital
      Lukas en Neuss durante semana
    s. Este fue un intento de chantaje que el
      hospital no aceptó, también para demostrar que es capaz 
    de mantener sus
      propias operaciones de atención de la salud. 


      Demasiado poco personal informát
    ico cualificado en los hospitales


      Los hospitales se clasifican como Infraestructuras Críticas (K
    RITIS). Se trata
      de instituciones u organizaciones de gran importancia para el estado y la
      pobla
    ción. Por eso los hospitales también necesitan estructuras especiales de
      seguridad informática, di
    ce el experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,
      profesor de la Westfälische Hochschule. Le dijo 
    a la WDR: "En teoría, un
      ataque de hackers a la IT del hospital siempre puede ocurrir. Pero los

    hospitales deben asegurarse de que su software no pueda ser atacado desde el
      exterior". 
    Otros sec
    tores que también pertenecen a la KRITIS - como los proveedores
      de energía - están mucho mejor pos
    icionados en este sentido, dijo Pohlmann. El
      profesor universitario se queja de que aunque los hos
    pitales prestan atención
      a un buen personal en el sector médico y de enfermería, los departamentos
     de
      informática de los hospitales no tienen suficiente personal cualificado. En
      otras palabras, 
    muchos hospitales se han quedado dormidos en la digitalización
      y deben actuar ahora como muy tarde
    . Los hospitales podrían cooperar en el área de la informática Una
      solución podría ser que las clí
    nicas compren software estándar pero que luego
      lo sellen desde el exterior de tal manera que los a
    tacantes no puedan acceder
      a él. Los hospitales también podrían unir sus fuerzas y desarrollar un

      software mucho más seguro que el estándar. El software especial también es
      considerablemente más
     caro, dijo Pohlmann. Hasta un 20 por ciento más tendría
      que ser pagado por ello. El gobierno del 
    estado de NRW reaccionó
      al último ataque de hackers y quiere proporcionar más dinero para la segur
    idad
      de los sistemas informáticos en el futuro - probablemente 900 millones de
      euros, 630 millon
    es de los cuales provendrán de fondos federales.


      Traducción de las
      noticias alemanas
      gracias
     a @cibernicola, el cual es un seguidor y colaborador de
      Security News.

    Fuente: Security News


    E
    nviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook






    4AC5DDE2


    Paciente muere después de que un hospital alemán fuera afectado por un ataque de ransomware;  los ci
    ber delincuentes pensaron que estaban apuntando a una universidad y entregaron la clave de descifrad
    o cuando descubrieron que era un hospital https://securityweek.com/german-hospital-hacked-patient-ta
    ken-another-city-dies…  #infosec

    4AC5DDE2


    Información general.
    6 de cada 10 organizaciones fueron
     víctimas de ransomware en 2019, una cifra que va en aumento año a año debido al incremento en los p
    agos de rescates. Más de un tercio de las organizaciones experimentaron seis o más ataques exitosos,
     y el 69% esperan sufrir uno este año.
    Aunque inicialmente el ransomware se utilizaba de manera alea
    toria, infectando usuarios a los que se pedían rescates de cientos de dólares por recuperar el contr
    ol de sus ordenadores, los ataques se han hecho mucho más dirigidos y ambiciosos, llegando a colapsa
    r empresas e incluso ciudades. Nadie está a salvo de una amenaza difícil de rastrear.
    Por otra parte
    , cuando alguien se pregunta sobre la mejor protección contra el ransomware, lo primero en lo que pr
    obablemente se piense es una copia de seguridad, pero no todos los backups son iguales; algunos pued
    en verse también infectados, otros no funcionar. ¿Cómo hacer frente a la amenaza? ¿Qué sectores está
    n más expuestos? ¿Cómo puedes recuperarte de un ataque de ransomware? Podrás conocer todas las respu
    estas en este webinar.
    Participan: Panda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro,
     VMware, Sophos, SonicWall, ESET. 
    30 de septiembre de 2020 - 11:00 (CET) 
    ¡REGÍSTRATE! 
    Si ya eres
     usuario de nuestra comunidad puedes apuntarte introduciendo tus datos en el siguiente enlace. 

    Al
     registrarte en este evento online aceptas que tus datos sean compartidos con los patrocinadores del
     mismo: Panda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall,
     ESET.


    4AC5DDE2

    #earmas RT SeguInfo: RT @danydupuyok: @SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware 
    en Migraciones entre tantos otros temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

    4AC5DDE2

    Ataques de 
    ransomware. Cómo ayuda Lumu
    Independientemente de la vertical de su organización o su tamaño, existe
     un mal que está tratando de ingresar a su infraestructura y secuestrar su información.

    Más informa
    ción https://buff.ly/2ZLQg29
    #HablemosDeSeguridad
    Vía @Contacto_Capa8

    4AC5DDE2

    Los ataques de rans
    omware se han estado incrementando durante los últimos meses, también aquellos destinados a infraest
    ructura...  

    artículo del blog #Protegerse de @ESET_ES

    4AC5DDE2

    Ataques de Ransomware a Infraestr
    uctura del Sector Público

    4AC5DDE2

    Resumen de ataques de #Ransomware en infraestructuras críticas

    https://blogs.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-critica
    s/…
    #ciberseguridad #malware

    4AC5DDE2

    Recuerda proteger tu información con una planificación de de
    sastres de todo tipo y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del
     sistema de energía o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensables. https://bit.ly
    /2FdQtEp

    4AC5DDE2

    Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ra
    nsomware http://dlvr.it/RgqypJ

    4AC5DDE2

    ¡¡Ampliamos la oferta hasta el 24 de septiembre!!

    Si quie
    res recibir más información, no dudes en ponerte en contacto con nosotros a info@light-eyes.com

    #cy
    berdefence #malware #phishing #cybersecurite #ciberseguretat #teletreball #ransomware #cybersecurity
     #cyberattack

    4AC5DDE2

    Terrible. Este podría ser el primer caso de una muerte vinculada a un #cibe
    rataque #Ransomware a un hospital, por la imposibilidad de prestar la atención necesaria a tiempo (l
    a paciente debió ser derivada a otro centro), en Düsseldorf, Alemania

    4AC5DDE2

     Los funcionarios d
    el gobierno argentino se niegan a negociar con un grupo de ransomware que los obligó a cerrar brevem
    ente todos los puestos de control de inmigración el pasado 27 de agosto.De acuerdo con un informe de
    l 6 de septiembre en Bleeping Computer, un grupo de hackers que operaban el ransomware Netwalker irr
    umpió dentro del sistema de la agencia de inmigración de Argentina, Dirección Nacional de Migracione
    s, el 27 de agosto y exigió inicialmente un pago de USD 2 millones para restaurar sus servidores.Liq
    uid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizado"Sus archivos
     están encriptados", decía la nota de rescate en una página de pago de Tor enviada a la agencia de i
    nmigración. "La única forma de desencriptar tus archivos es comprar el programa desencriptador".El g
    rupo posteriormente publicó un lote selecto de datos sensibles de la agencia para demostrar que fuer
    on los responsables del incidente. Después de una semana, los perpetradores aumentaron el rescate a 
    un pago de 355.8718 Bitcoin (BTC), aproximadamente unos USD 4 millones de para ese entonces.Municipi
    o Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaEl medio de noticias argentino, Infobae, informó que
     el ataque detuvo efectivamente todos los cruces fronterizos de entrada y salida del país durante cu
    atro horas. Durante el cierre, las autoridades desconectaron todas las redes informáticas utilizadas
     por los funcionarios del departamento de inmigración en las oficinas regionales y puntos de control
    . Los funcionarios gubernamentales supuestamente dijeron que "no negociarán con los hackers" y no es
    tán preocupados por recuperar los datos robados.Aunque los hackers que implementan ransomware no est
    án restringidos por fronteras, esta situación en Argentina es un raro ejemplo de un ciberataque que 
    afecta a un organismo del gobierno nacional.Hablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista de am
    enazas y experto en ransomware del laboratorio de malware Emsisoft, dijo que estos ataques tenían el
     potencial de ser perturbadores e implicar la filtración de datos extremadamente delicados al públic
    o en general.Los Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tesla: malas criptonoticias de la sema
    na"En el caso de los departamentos gubernamentales, esto es particularmente problemático ya que los 
    datos pueden ser a menudo extremadamente delicados, y en algunos casos incluso representar un riesgo
     para la seguridad nacional", dijo Callow. "Más de 1 de cada 10 ataques de ransomware involucra ahor
    a el robo de datos, y la lista de grupos que roban rutinariamente está en constante crecimiento. En 
    consecuencia, es muy probable que incidentes como este se vuelvan cada vez más comunes".Sigue leyend
    o:Liquid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizadoMunicipi
    o Rosario se suma a Blockchain Federal ArgentinaLos Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tes
    la: malas criptonoticias de la semanaTesla y el FBI detienen un ataque de ransomware de $4 millones 
    de dólaresUna base de datos de aviación fue atacada por una banda desconocida de ransomwareArgentina
     es el mejor rankeado en Latam en el sector Tecnología. México el peor, según CourseraLos ataques de
     ramsomware más maliciosos exigen pagos con criptomonedas 

    4AC5DDE2

    Seis de cada diez organizacion
    es fueron víctimas de #ransomware  en 2019. ¿Cómo hacer frente a la #amenaza? Nuestro director gener
    al @pacovalencia74
     participa en el #webinarde @ITDS_ITDM
     "La persistencia del ransomware". ¡Inscrí
    bete ya! 

    4AC5DDE2

    Ransomware, la otra pandemia

    4AC5DDE2

    Una mujer muere víctima de un ataque de
     ransomware contra un hospital | Léelo en https://teknofilo.com/una-mujer-muere-victima-de-un-ataque
    -de-ransomware-contra-un-hospital/…

    4AC5DDE2

    Los niños de primaria de California iniciaron el apre
    ndizaje en línea mediante ransomware. El ataque al distrito de Newhall en Valencia es parte de una o
    la de ataques de ransomware en el sector educativo, que no da señales de disiparse. Mientras los est
    udiantes regresan al aula,

    4AC5DDE2

    Además, México está segundo entre las naciones con el porcenta
    je más alto por afectaciones de ransomware. 

    4AC5DDE2

    Ahora, con el revuelo que hay con lo del ase
    sinato por culpa de unos cibercriminales que infectaron un hospital con Ransomware, espero se tome m
    ás en serio la ciberseguridad en todos lados.

    4AC5DDE2

    Seguinfo: Muere una paciente del hospital U
    niversitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2R
    COawY

    4AC5DDE2

    NCSC intensifica el soporte de ransomware para escuelas y universidades

    4AC5DDE2


    Ya son 9 charlas de gran valor, sobre #ciberseguridad de alto nivel en nuestro seminario SISAP Hoy c
    on 

    Mauricio Nanne
    @Melinton7
    Paul Bernal Barzallo
    #DannyPanton
    #SISAP #ciberataques #ransomware #v
    ulnerabilidad #phishing #seguridadinformática #threati…

    4AC5DDE2

    Los ataques de #ransomware encrip
    tan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. Auditamos tus sistemas para conocer las v
    ulnerabilidades del mismo. Implantamos políticas de seguridad informática http://ow.ly/Ug9F30fD61O


    4AC5DDE2

    ¿Qué es el #ransomware? ¿Podemos evitarlo?
    #mantenimientoinformatico

    4AC5DDE2

    ¿Cómo esta
    r mejor preparados ante una nueva ola de ransomware?
    0 comments on commit 740dca0
    @FinnleyStokes


    Leave a comment

    Attach files by dragging & dropping, selecting or pasting them.
     You’re receiving notifications because you’re watching this repository.
    © 2020 GitHub, Inc.
    Terms
    Privacy
    Security
    Status
    Help
    Contact GitHub
    Pricing
    API
    Training
    Blog
    About
    