
Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialistas 
en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución a cerrar sucursales y dar expli
caciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido co
mo Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atacar entidades comerciales, finan
cieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a una empresa en el país y tampoco 
será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro Ec
onómico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos má
s importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pandemi
a sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debiero
n permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la co
ntinuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las amen
azas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -división
 de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial. S
e trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositivos y muestran mensajes que exi
gen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Algo así como un secuestro virtua
l.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Montenegro
: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phishing relacionados con ella, y ta
mbién de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como el C
ovid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas fe
chas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre tod
o por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan ingeniería social, recopilando
 información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte el académico de Ingeni
ería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aunque
 cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la Madu
rez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con un e
nfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etapas 
tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que el 38% de los chilenos desconoce
 los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según una investigación de Kaspersky L
ab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevante como la tecnología: 
el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que las empresas capaciten a
 sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte y monitoreo permanente y tener
 planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay medidas b
ásicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos sosp
echosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los at
aques cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones, y que aseguren que todos los 
accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen en entornos seguros a través del
 uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country ma
nager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cualqui
er espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos los rubros y todos los tamaños.
 Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los d
epartamentos de TI, de las gerencias de Seguridad y en general de las empresas que súbitamente se en
cuentran enfrentando que cada una de sus computadoras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo
, la pregunta es: ¿el ransomware aparece por sorpresa o hay signos que indican su próxima aparición?

De acuerdo con la unidad de investigación de la empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, exi
sten claros indicios de que las empresas están a punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de e
llas, han estado ahí todo el tiempo: como las solicitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN
 incorrectos y las fallas de inicio de sesión, las cuales deberían haber activado las alarmas de que
 se estaba produciendo un ataque de este tipo.

En todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y pro
tección debe iniciar con una evaluación de las vulnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacers
e de forma rápida, ya que una vez que los atacantes están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días 
antes de que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un plan de ciberseguridad y la eval
uación de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben 
estar atentas a las señales de tiempo anómalas en las conexiones VPN. Si la organización tiene nivel
es normales de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones
 IP de Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debería activar las señales de advertencia, con la fina
lidad de averiguar a qué están intentando acceder los atacantes.

El tráfico se redirige repentiname
nte a lugares en la Dark Web: El tráfico de red normal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. 
El usuario promedio probablemente no sabe qué es y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR.
 Se debe tener cuidado con las solicitudes de DNS inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de
 malware conocidos, eso es potencialmente un problema y la red podría infectarse.

Herramientas de s
eguridad que se utilizan en entornos para las que no fueron asignadas: Una vez que los atacantes ten
gan derechos de administrador, intentarán deshabilitar el software de seguridad utilizando aplicacio
nes creadas para ayudar con la eliminación forzada de software, como Process Hacker, IObit Uninstall
er, GMER y PC Hunter. Este tipo de herramientas son legítimas, pero si una herramienta específica ap
arece en un sistema para el que no está asignada, entonces algo está mal.

La red hace preguntas inu
suales: Los atacantes suelen comenzar por obtener acceso a una máquina, donde buscan información y h
acen preguntas que los usuarios de todos los días normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una 
máquina Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos d
e administrador tiene la computadora?”. A continuación, los atacantes intentan averiguar qué más hay
 en la red y a qué pueden acceder. En la mayoría de las circunstancias, intentarán utilizar un escán
er de red, como Angry IP o Advanced Port Scanner. Si detecta una actividad inusual y nadie del perso
nal de administración estaba usando el escáner para un uso corporativo normal, es tiempo de investig
ar.

Incremento de los correos electrónicos de phishing con dominios extraños: Las empresas deben es
tar atentas a los correos electrónicos que vienen con nombres de dominio extraños que nunca han esta
do en el entorno de la empresa. Las herramientas de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio q
ue haya pasado por la red en los últimos siete días. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y 
malos, como aquellos con buena reputación. Estas herramientas también pueden ver lo que se descargó 
y determinar qué puede parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta afectan la red: Es importante b
uscar ataques de fuerza bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, los atacantes suelen buscar contra
señas adicionales. También debe estar atento a la actividad inusual de copia de archivos, especialme
nte de .bat, .zip, .txt y otros archivos comunes. No es común que una cuenta copie archivos desde y 
hacia múltiples cuentas de usuario o dispositivos. También hay situaciones en las que los atacantes 
podrían haber comprometido cuentas administrativas y comienzan a copiar archivos. Los atacantes tamb
ién utilizan estas cuentas para conservar y cifrar rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en
 el inicio de sesión en Active Directory: Los departamentos de seguridad deben supervisar Active Dir
ectory en busca de errores de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguida
s en los servidores RDP, es una señal segura de que la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las
 fallas de inicio de sesión administrativo. Debido a que las empresas no tuvieron tiempo de preparar
se para COVID-19 — y parece que el trabajo desde casa continuará en el futuro previsible — , es hora
 de desarrollar una lista segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Ha
y varios pasos defensivos que se pueden tomar para prevenir la infección por ransomware. Estos pasos
 son, por supuesto, buenas prácticas de seguridad en general, por lo que seguirlos mejora sus defens
as contra todo tipo de ataques:
Mantenga su sistema operativo parchado y actualizado para garantizar
 que tenga menos vulnerabilidades que explotar.No instale software ni le otorgue privilegios adminis
trativos a menos que sepa exactamente qué es y qué hace.Instale software antivirus de nueva generaci
ón que detecta programas maliciosos como el ransomware a medida que llegan, y el software de lista b
lanca, que evita que se ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de se
guridad de sus archivos, frecuente y automáticamente. Eso no detendrá un ataque de malware, pero pue
de hacer que el daño causado por uno sea mucho menos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.



4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran la
s amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noti
cias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

La 5, 
6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bueno, 
ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamo
s en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y repr
esentando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 


4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaje, empleando un nue
vo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su detección, según una n
ueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylance observaron por pr
imera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente sel
eccionados contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos y Europa. La varian
te era el último miembro de la familia de los rescates como servicio, basada en Delphi, conocida com
o Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas la
s cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada
 cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez por Juniper el 28 de 
agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y control (C2). Los investiga
dores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunque es difícil evalu
ar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como
 documentos de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos utilizados son similare
s a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las víctimas a permitir que las
 macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a l
os documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el documento revela lo que 
parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts de Visual Basics ocul
tos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto es extraído y escrito 
en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se ejecuta la segunda
 macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista de indicadores de co
mpromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de software de rescate operad
o por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que las organizaciones de a
tención médica también deben consultar las guías previas de Microsoft para conocer los métodos de de
tección y respuesta.

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransom
ware, asegura informe http://dlvr.it/RgXSLq

4AC5DDE2



Hechos clave:


La exigencia en promedio po
r rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.


Los ciberataques van contra todo tipo de
 industrias, sin ninguna discriminación.
Los ciberataques con ransomware representan la principal am
enaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Canadá. Un reporte de la
 aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros cibernéticos, durante el p
rimer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.
El informe de Coalition señal
ó que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 47% en la cantidad de d
inero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y marzo la exigencia, en prome
dio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la cifra subió a 338.0
00 dólares.



También te podría interesar

















En Análisis Ep.20: gobiernos y hackers c
on la mira en Bitcoin; empresas no ayudan

 11 septiembre, 2020















Microsoft: campañas d
e Trump y Biden son acechadas por hackers de Rusia, China e Irán

 11 septiembre, 2020



























El incremento de los ciberataques con ransomware y su sofisticación fue catalogado en e
l documento como la innovación más significativa en la historia reciente del cibercrimen. Lo peor es
 que los hackers estarían afinando sus estrategias para hacer más daño, algo que mantiene las alarma
s encendidas en las propias empresas y las compañías de ciberseguridad.
La aseguradora, que presta s
us servicios a más de 25.000 compañías en Norteamérica, reveló además un listado de programas malici
osos utilizados por los hackers e identificó los más usados para exigir mayores cantidades de dinero
. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk 
(USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 8
1.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
También se hizo mención al nuevo modus operandi de los ciberdelinc
uentes, en el que roban primero los datos antes de encriptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlo
s públicos en caso de que no se pague el rescate solicitado.








Los ataques a la seguridad info
rmática de las empresas tiene en el phishing por email a su principal aliado. Fuente: Coalition.
«El
 ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en casi 
todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas de
 rescate durante el último trimestre, como amenazas que los actores han explotado por el COVID-19 y 
los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el reporte.
Un punto a resalta
r es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fundamentales de los fallos de segur
idad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de atención a aspectos básicos de seguridad, como
 el uso de la autenticación de múltiples factores, respaldo de datos, protocolos de seguridad para c
orreos electrónicos, verificación de transferencias monetarias y uso de administradores de contraseñ
as.
Ataques ransomware, bitcoin y Latinoamérica
Otro aspecto a destacar es que, en comparación con l
as cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware disminuyó un 18%. Sin embargo, la 
aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremento» en la gravedad de los ataques.
En el 
informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ransomware y a la que se le exigi
ó el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía y estar asegurada, la entida
d no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución favorable en 48 horas.








Las 
industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cuidado de la salud y servicio
s financieros. Fuente: Coalition.
Los ciberataques de este tipo están en incremento y Latinoamérica 
no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para los ciberdelincuentes que busc
an cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar información sensible.
CriptoNoticias
 ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con BancoEstado en Chile o el pres
entado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).
La complejidad de los ataques in
formáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también han sido temas de análisis.
 La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañías reciben ciberataq
ues a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporaciones que son atacada
s cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.
Etiquetas: CiberataqueHackerR
ansomwareRobo y Fraude


4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, par
a evadir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con
-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empre
sa que está a punto de ser atacada con #ransomware?