Top 20 de vulnerabilidades y configuraciones incorrectas de Microsoft Azure #infosec #Azure #ciberse
guridad #ciberataques #Ransomware #CyberSecurity #securitybreach #BlueTeam source:

4AC5DDE2

Nuestr
os ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguri
dad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y el
iminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola I
nstalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5D
DE2

Habría que ver bien los detalles del caso. SI estableces un nexo causal entre el ransomware y l
a muerte, todo indicaría que si.

4AC5DDE2

Asesinada por un virus: un ataque 'ransomware' termina e
n la muerte de una paciente

4AC5DDE2

Los niños de primaria de California iniciaron el aprendizaje 
en línea mediante ransomware. El ataque al distrito de Newhall en Valencia es parte de una ola de at
aques de ransomware en el sector educativo, que no da señales de disiparse. Mientras los estudiantes
 regresan al aula,

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un at
aque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  i
dentificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empres
a
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSec
urity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universit
ario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqypJ

4AC5DDE2

#earmas RT SeguInfo
: RT @danydupuyok: @SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otros tema
s! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2

@SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Mig
raciones entre tantos otros temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2

Consulta nuestra 
página y encuentra una solución para ti http://bit.ly/2XN6ln5
#Seguridad #infosec #cybersecurity #Io
T #Internet #ransomware #malware #pymes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #divsecu
rity

4AC5DDE2

sorozco1420: Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir
 el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

Ransomware: un enemig
o invisible que no descansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-des
cansa/… vía @CapsulaInforma

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf t
ras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqdcJ

4AC5DDE2

Llegan los g
raciosillos de turno y pum, Ransomware que te crío. Lo primero que dejaría de funcionar serían los s
istemas principales del hospital, luego el servidor de los Respiradores y por último, los propios re
spiradores. Y ya la tendríamos liada. Esto si fuera ataque dirigido.

4AC5DDE2

The latest El Diario
 de Roberto Torres! https://paper.li/torresroberto/1314322654?edition_id=4f8612e0-f92e-11ea-bfa8-0cc
47a0d164b… #ransomware

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras s
ufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqgwZ

4AC5DDE2

Muere una pacient
e del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. h
ttp://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospital.html… via @SeguInfo #InfoSec

4A
C5DDE2



Noticias relacionadas




                    Historia del ransomware: desde Cryptolocker 
hasta WannaCry
                




                    Un virus informático ataca hospitales españo
les en plena crisis del coronavirus
                




                    Así es el virus informá
tico que ha desconectado al Hospital de Torrejón
                


Autoridades alemanas han confirm
ado el fallecimiento de una paciente como resultado de un ataque de 'ransomware', y la fiscalía ya e
stá investigando el evento como un posible homicidio negligente.
Los hechos ocurrieron el pasado 10 
de septiembre, cuando los sistemas informáticos del hospital universitario de la Universidad de Düss
eldorf quedaron inutilizados después de que un ordenador fuese infectado por un fallo en uno de los 
programas que tenía instalados.




El ataque se parece mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón 
a principios de año, y de los que la Policía Nacional advirtió el pasado marzo, en medio de la prime
ra ola de la COVID-19 en España.


Ataque de ransomware contra hospitales
Los ataques de 'ransomware
' se basan en la instalación de un virus informático, que en cuanto entra en el sistema es capaz de 
cifrar los datos almacenados o incluso de bloquear completamente el funcionamiento del sistema.









                                    Ventana que muestra ransomware en macOS
                    
        
Malwarebytes
Omicrono



A continuación, suelen mostrar un mensaje en el que se explica la 
situación y se solicita el pago de una cierta cantidad bajo la promesa de obtener la clave necesaria
 para descifrar los archivos o recuperar el ordenador. Aunque los hay de varios tipos, los programas
 de 'ransomware' suelen tener como objetivo a empresas capaces de pagar grandes sumas de dinero, per
o también afectan a usuarios particulares.
El problema de que uno de estos virus entre en el ordenad
or de un hospital es que se puede expandir por la red, dejando todos los sistemas inutilizados de ma
nera gradual. Eso es lo que ocurrió en el hospital de Düsseldorf: el 'ransomware' afectó a 30 servid
ores, lo que obligó a cerrar completamente el servicio de urgencias, según informa Associated Press.

Una paciente muerta por el ataque
Entre los pacientes que tuvieron que ser derivados a otros hospit
ales se encontraba una mujer en condiciones graves, que tuvo que ser enviada de urgencia a un hospit
al en Wuppertal, a 32 kilómetros de distancia.
Eso supuso un retraso de una hora hasta que los médic
os pudieron atenderla hasta que finalmente falleció; ahora la cuestión es si se podría haber salvado
 si hubiese sido atendida antes, y eso es lo que los fiscales sospechan y están ya investigando.
En 
cuanto al ataque de 'ransomware', la policía consiguió resolver la situación contactando directament
e con los atacantes, y convenciéndoles de que entregasen la clave.





                            
        El negocio del ransomware consiste en cobrar por la clave de cifrado
                       
     



Uno de los servidores afectados tenía una nota de rescate, en la que se explicaba cómo cont
actar con los atacantes para negociar el pago del rescate; sin embargo, la nota no iba dirigida al h
ospital, sino a la Universidad de Düsseldorf, indicando que los atacantes se habían equivocado de ob
jetivo.
En efecto, cuando la policía contactó con los atacantes, les hizo saber que en realidad habí
an atacado al hospital, y que estaban poniendo la vida de los pacientes en peligro; en respuesta, lo
s atacantes entregaron la clave digital con la que desbloquear todos los ordenadores.
Con motivo de 
la pandemia, grupos de hackers de todo el mundo publicaron la promesa de que los servicios sanitario
s ya no serían sus objetivos; sin embargo, es una promesa de la que las autoridades no se fían, espe
cialmente con casos como este. 

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldo
rf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

¿Hasta 
donde puede llegar un ataque informático? 
Los cibercriminales detrás del ransomware ya cargan con l
a muerte de una mujer, mientras tanto ya retiraron el dinero del rescate.

4AC5DDE2

Muere una pacie
nte del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware.
 http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/muere-una-paciente-del-h
ospital.html…

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque 
de Ransomware http://dlvr.it/RgqpYn

4AC5DDE2

continúa la avalancha de ataques de ransomware contra
 las escuelas. La última es una huelga contra un distrito escolar de California que cerró el aprendi
zaje remoto para 6.000 estudiantes de escuelas primarias, según funcionarios de la ciudad.

4AC5DDE2


Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataq
ue de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospital.html…

4AC5DD
E2

Ya son 9 charlas de gran valor, sobre #ciberseguridad de alto nivel en nuestro seminario SISAP H
oy con 

Mauricio Nanne
@Melinton7
Paul Bernal Barzallo
#DannyPanton
#SISAP #ciberataques #ransomwar
e #vulnerabilidad #phishing #seguridadinformática #threati…

4AC5DDE2

Esto es algo que debe existir
 en toda plataforma de salud, el apagón digital que puede proceder de un ransomware no puede ser un 
impedimento para la atención de salud. Volver al papel por unas horas debe ser una opción.

4AC5DDE2




Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Silenci
oso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a una in
geniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin 
claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cu
entan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
S
i bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al s
ector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paral
izar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin fac
turar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder informaci
ón de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, 
imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales co
mo clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recup
eración o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vulnerabili
dad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de la
s actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mant
enimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no est
aban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han o
ptado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no
 pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben ten
er las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con c
aracterísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la re
d computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloq
uear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperar
los pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero 
usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disp
onible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún j
uego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutil
izada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma
 compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Hond
a, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware des
cansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se
 enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo,
 no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se 
destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de t
rabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas 
ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Más dat
os
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una 
contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en program
as de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que est
á tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de contro
l de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. 

Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, s
ino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
El poder del
 Ransomware
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguri
dad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en
 rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante co
menzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar se
cuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el rans
omware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importan
te de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düssel
dorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

4AC5DDE2

Seguinfo: Muere una paciente del 
hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https:/
/ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataqu
e de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

4AC5DDE2

(2/2) Desde el portal de noticias @BleepinComputer,
 señalaron que los operadores de ransomware DoppelPaymer, no apuntarían a los hospitales y que, si u
no se cifra por error, proporcionarían una clave gratuita.

Mientras que Nefilim y Netwalker, exigir
á el pago del rescate.

4AC5DDE2


Traducción de las
noticias alemanas
gracias a @cibernicola, el cu
al es un seguidor y colaborador de
Security News.

  Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia 
Isabel Pfeiffer-Poensgen
  (independiente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de los servido
res
  afectados se encontró una carta de chantaje dirigida a la Universidad de
  Heinrich Heine. 



  La investigación de la muerte por la oficina del fiscal de Wuppertal


  El propio hospital univer
sitario también ha confirmado en un comunicado de
  prensa que las investigaciones han revelado un a
taque de hackers como la causa
  del fallo informático. Sin embargo, según el hospital universitario
, no hubo
  ninguna demanda concreta de rescate.Según el Ministerio de Justicia de
  Renania del Nor
te-Westfalia, la fiscalía de Wuppertal está llevando a cabo una
  investigación sobre la muerte. Un 
paciente con peligro de muerte que iba a ser
  llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al
 12 de septiembre. "Sin
  embargo, esto no fue posible porque la clínica quedó paralizada debido a u
n
  ataque de delincuentes", dice el fiscal superior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.
  Por lo tan
to, la ambulancia fue desviada a un hospital de Wuppertal. "Lo que
  llevó media hora más que el tra
nsporte a Düsseldorf. Desafortunadamente, el
  paciente murió inmediatamente después de ser admitido
 en el hospital de
  Wuppertal", dijo Baumert. Si se pudiera probar la complicidad de los hackers y

  fueran capturados, también se levantaría la acusación de asesinato. 


  ¿El hospital universitari
o como un blanco al azar?


  Pfeiffer-Poensgen dijo al parlamento estatal que la policía se había p
uesto en
  contacto con los chantajistas en respuesta a la carta de chantaje y explicó
  que los ser
vidores en cuestión eran sistemas de un hospital de emergencia. Los
  chantajistas emitieron entonce
s la clave para desencriptar los servidores.
  Esto apoyó la tesis de que los chantajistas querían g
olpear la universidad con
  su acción, pero no el hospital, dijo el Ministro. 
Como ha informado el 
hospital universitario, el agujero de seguridad se
  encontró en un software adicional "ampliamente 
utilizado" y "disponible
  comercialmente". Hasta que los expertos del hospital universitario pudier
on
  cerrar esta brecha, había habido una ventana de tiempo en la que los autores
  podían haber pen
etrado en el sistema. Esto también significó que muchas
  empresas en todo el mundo se vieron amenaz
adas por la misma brecha de
  seguridad. 


  La Oficina Federal de Seguridad emite una advertencia



  La Oficina Federal de Seguridad de la Información de Alemania ha sido
  consciente de la vulnera
bilidad de los programas informáticos disponibles en
  el mercado desde enero de 2020. El BSI advier
te de los ataques cibernéticos y,
  según sus propias declaraciones, está en estrecho contacto con e
l Hospital
  Universitario de Düsseldorf. No se han perdido datos Hasta ahora no hay pruebas de que 
los
  datos hayan sido destruidos irremediablemente. Tampoco había pruebas, según la
  situación act
ual, de que se hubieran recuperado datos específicos. 
Desde hace una semana, los sistemas informáti
cos del hospital
  universitario funcionan mal o sólo de forma limitada. Desde entonces, no se
  pue
den admitir nuevos pacientes, los datos deben ser intercambiados con lápiz
  y papel o a través de m
emorias USB. Según Pfeiffer-Poensgen, probablemente
  pasarán varias semanas antes de que los datos 
encriptados puedan ser
  restaurados. Más dinero para la seguridad informática en los hospitales en 
el futuro
  El gobierno estatal CDU/FDP quiere proporcionar más dinero para la
  seguridad de los si
stemas informáticos en el futuro. Sin embargo, el
  procedimiento de solicitud aún no ha comenzado. 
Desde 2018, el gobierno
  estatal ha puesto a disposición dos millones de euros para la seguridad
  
informática de cada hospital universitario, dijo el ministro. "Eso es muy
  poco, trabajaremos en el
lo". La razón de la hora actual en el parlamento
  estatal fue una moción de la facción de la AfD. 

Corrección: en una primera versión del texto se hablaba de
  investigaciones sobre homicidio involun
tario. El Ministerio de Justicia de
  Renania del Norte-Westfalia lo negó. Todavía era una investiga
ción de muerte.
  Hemos corregido esto en la versión actual. 


  Ciberataque al Hospital Universita
rio de Düsseldorf: BSI advirtió de la
  vulnerabilidad


  En enero, la Oficina Federal de Seguridad
 de la Información advirtió de las
  debilidades. El ataque al hospital universitario de Düsseldorf 
no fue el
  primero en un hospital de Renania del Norte-Westfalia. 
El ataque de los hackers al hosp
ital universitario de Düsseldorf podría
  haberse evitado. Como declaró la Oficina Federal de Seguri
dad de la
  Información (BSI), ya había advertido de las debilidades de los sistemas
  Citrix en ene
ro. Por lo tanto, la autoridad pide que se instalen
  urgentemente las actualizaciones disponibles d
esde enero para cerrar la brecha
  de seguridad. Las empresas y las autoridades no deberían posponer
 esto. 
El último ataque muestra lo peligrosos que pueden ser los agujeros de
  seguridad. La BSI es
 consciente de la existencia de otras redes
  inadecuadamente aseguradas en las instalaciones, inclu
so en aquellas con
  infraestructura crítica. 


  Las infraestructuras críticas necesitan una alta 
seguridad informática


  Después del ataque de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan

  seguros son los hospitales? ¿Y yo como paciente tengo que preocuparme por mis
  datos? Porque: Dü
sseldorf no fue el primer caso. 
Ya en 2016, los hackers paralizaron el sistema informático del Hosp
ital
  Lukas en Neuss durante semanas. Este fue un intento de chantaje que el
  hospital no aceptó, 
también para demostrar que es capaz de mantener sus
  propias operaciones de atención de la salud. 



  Demasiado poco personal informático cualificado en los hospitales


  Los hospitales se clasific
an como Infraestructuras Críticas (KRITIS). Se trata
  de instituciones u organizaciones de gran imp
ortancia para el estado y la
  población. Por eso los hospitales también necesitan estructuras espec
iales de
  seguridad informática, dice el experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,
  profesor de 
la Westfälische Hochschule. Le dijo a la WDR: "En teoría, un
  ataque de hackers a la IT del hospita
l siempre puede ocurrir. Pero los
  hospitales deben asegurarse de que su software no pueda ser atac
ado desde el
  exterior". 
Otros sectores que también pertenecen a la KRITIS - como los proveedores

  de energía - están mucho mejor posicionados en este sentido, dijo Pohlmann. El
  profesor universi
tario se queja de que aunque los hospitales prestan atención
  a un buen personal en el sector médic
o y de enfermería, los departamentos de
  informática de los hospitales no tienen suficiente persona
l cualificado. En
  otras palabras, muchos hospitales se han quedado dormidos en la digitalización
 
 y deben actuar ahora como muy tarde. Los hospitales podrían cooperar en el área de la informática U
na
  solución podría ser que las clínicas compren software estándar pero que luego
  lo sellen desde
 el exterior de tal manera que los atacantes no puedan acceder
  a él. Los hospitales también podría
n unir sus fuerzas y desarrollar un
  software mucho más seguro que el estándar. El software especia
l también es
  considerablemente más caro, dijo Pohlmann. Hasta un 20 por ciento más tendría
  que s
er pagado por ello. El gobierno del estado de NRW reaccionó
  al último ataque de hackers y quiere p
roporcionar más dinero para la seguridad
  de los sistemas informáticos en el futuro - probablemente
 900 millones de
  euros, 630 millones de los cuales provendrán de fondos federales.


  Traducción 
de las
  noticias alemanas
  gracias a @cibernicola, el cual es un seguidor y colaborador de
  Secur
ity News.

Fuente: Security News


Enviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCo
mpartir en Facebook




