De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ranso
mware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.


4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd
 hier al rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-
door-ransomware.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware


4AC5DDE2

http://cutt.ly/8e5346v Follow us on YouTube Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door
 ransomware http://dlvr.it/RgXPDL http://cutt.ly/8e5346v http://cutt.ly/8e5346v

4AC5DDE2

Is het Cl
op ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2











Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpelweg niet meer v
oldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat andere programma's het bestaan er
van zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise Sales




















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige websites, ransomware en hacker
s die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze geavance
erde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld gebruikt door organisaties van
 elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








layers_illustration-01
Created wit
h Sketch.

























































Als een antivirusprogramma, maar 
slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag reageren op nieuwe bedreigingen. W
aarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van technologie, zoals de detectie van on
regelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijking en versterki
ng van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vernietigen die nog nooit eerder is
 gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.









Multi-Device
Created wi
th Sketch.







































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologie stopt niet al
leen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine beter op dan het traditionele anti
virusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore van AV-TEST.or
g.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoeken, een oproep van een oplicht
er accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slechts enkele manieren waarop u kunt
 worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we af. De slechteri
ken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac of Android werkt.







Meer 
gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen be
dreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 miljoen scans





Malwarebytes 
wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeurd door experts




 
 

 
 









Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie








Wat onze klanten ervan vinden








"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
                      
      Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken van een scan duurt niet de hel
e dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
                            Beoordeeld op  CN
ET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervaring bevestig ik dat dit absoluut 
de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                            Beoordeeld op Amazo
n.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem contact op met ons salesteam over on
ze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelde
rland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het i
nterne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten no
dig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie nie
t in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de sy
stemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne syste
men is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen
 met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een
 boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunne
n invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is m
et specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan h
et uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. 
"We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werk
en", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veilighe
idsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn
 vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse
 scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftwa
re








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenla
nd/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

Veilig
heidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK