
De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met rans
omware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.

Essentiële informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De
 veiligheid is volgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 geme
enten.Het is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware
. Hoewel het gebruik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C
2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en 
binnen netwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze
 zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet v
aak veel geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cy
ber Security Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot d
e data en wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo
 spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de si
tuatie precies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijv
en, scholen en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de
 systemen plat van zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan crim
inelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware








4AC5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bi
j https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getrof
fen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door r
ansomware. In de landelijke scenario’s werd hier al rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/607723
3/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Veiligheidsreg
io in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veiligheidsregio-in-geld
erland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen 
door ransomware

4AC5DDE2

http://cutt.ly/8e5346v Follow us on YouTube Veiligheidsregio in Gelderlan
d getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDL http://cutt.ly/8e5346v http://cutt.ly/8e5346v

4AC
5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpel
weg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat andere programma's
 het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise
 Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige websites, ranso
mware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk
 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld gebruikt door o
rganisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








layers_illustration
-01
Created with Sketch.

























































Als een antivirusp
rogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag reageren op nieuwe 
bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van technologie, zoals de 
detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijki
ng en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vernietigen die nog 
nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.









Multi-De
vice
Created with Sketch.







































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologi
e stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine beter op dan het tr
aditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore
 van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoeken, een oproep 
van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slechts enkele maniere
n waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we a
f. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac of Android werk
t.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000
.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 miljoen scans






Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeurd door experts





 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie








Wat onze klanten
 ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
       
                     Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken van een scan du
urt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
                            Be
oordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervaring bevestig ik da
t dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                            Beoo
rdeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem contact op met ons sa
lesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact






