Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2


Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veilighei
dsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

De Veiligheidsregio Noord-
 en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het geb
ruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.

4AC5DDE2


De Veiligheidsr
egio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor
 is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële infor
matie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is v
olgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog
 niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het geb
ruik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.




Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken
 te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en
 dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld wo
rden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Cen
trum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de
 precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelij
k weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies g
aat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en o
verheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat v
an zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen
 je je tegen gijzelsoftware








4AC5DDE2

http://cutt.ly/8e5346v Follow us on YouTube Veiligheid
sregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDL http://cutt.ly/8e5346v http://c
utt.ly/8e5346v

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2

Veilig
heidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2










Verniet
igt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpelweg niet meer voldoende
. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat andere programma's het bestaan ervan zelf
s al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise Sales




















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige websites, ransomware en hackers die tr
aditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde opl
ossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld gebruikt door organisaties van elke gr
ootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








layers_illustration-01
Created with Sketch
.

























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer

Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? O
mdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van technologie, zoals de detectie van onregelmat
igheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijking en versterking van d
e applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vernietigen die nog nooit eerder is gezien.
 We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.









Multi-Device
Created with Sketc
h.







































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologie stopt niet alleen hac
kers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine beter op dan het traditionele antiviruspro
gramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore van AV-TEST.org.










Protectionsvg
Created with Sketch.




























































































































































Weert 
aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoeken, een oproep van een oplichter accep
teren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slechts enkele manieren waarop u kunt worden 
gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we af. De slechteriken rake
n op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac of Android werkt.







Meer gegevens
, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreiging
en





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 miljoen scans





Malwarebytes wordt da
gelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeurd door experts




 
 

 
 








Bek
ijk ons volledige productassortiment
Meer informatie








Wat onze klanten ervan vinden







"A
bsoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
                            Be
oordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken van een scan duurt niet de hele dag, e
n de software is volledig intuïtief."
John 21A
                            Beoordeeld op  CNET.com



"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervaring bevestig ik dat dit absoluut de beste
 antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                            Beoordeeld op Amazon.com















Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem contact op met ons salesteam over onze bedri
jfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ran
somware. In de landelijke scenario’s werd hier al rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/
veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl