Ransomware : les confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient

4AC5DDE2

Slamet rassek jai
 vue que cetais un ransomware

4AC5DDE2

Merci beaucoup ! Ça m’a toujours intéressé, c’est incroyabl
e ce truc, le ransomware !

4AC5DDE2

4,5M€ de rançon pour Equinix frappé par un ransomware,
et qui 
pourraient monter à 9M€ si le leader des data centers ne paye dans les temps impartis.

4AC5DDE2

Té
lécharge emisoft ransomware decryptor, regarde l'extension des fichier (nom du virus) et télécharge 
le decryptor qui convient

4AC5DDE2


































par


Valéry Marchive,
Rédacte
ur en chef



	Publié le: 14 sept. 2020


 
Les groupes de cyberdélinquants aux commandes de ransomw
ares continuent d’égrainer leurs noms de victimes. Ce week-end, Equinix, Bisnode et Interway – notam
ment – sont ainsi venus grossir les rangs de ceux qui apparaissent résister à l’extorsion.
Suite de 
l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Ransomware : La menace se fait plus 
ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware, mais beaucoup sous-estiment leur côté pernicieux
 et à quel point ces derniers peuvent être ciblés. Ce guide vous présente ce danger ainsi que les me
sures pour s'en préserver.
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'i
ndiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré
. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d
’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget
, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour 
traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de confiden
tialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soi
ent traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphon
e ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte profession
nel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Plus tôt cette année, Beazley et Hiscox présentaient des regards contras
tés sur une situation préoccupante. Publié début avril dernier, le Beazley Breach Briefing 2020 a fa
it état d’une augmentation de 131 % des attaques signalées contre les clients de l’assureur l’an der
nier. Et pour celui-ci, c’était une véritable explosion : en 2018 et 2017, il n’avait enregistré qu’
une progression de 20 % et 9 %, respectivement, pour ce type de cyberattaque. Et pour ne rien gâcher
, « les sommes demandées par les cyberdélinquants ont également augmenté de manière exponentielle, l
es demandes à sept ou huit chiffres n’étant pas inhabituelles ».
De son côté, Hiscox, dans son rappo
rt annuel sur la gestion des cyber risques, indiquait que 18 % des entreprises françaises ayant été 
ainsi attaquées ont versé une rançon. Sur l’ensemble de l’échantillon considéré, au-delà de la seule
 France, donc, « les pertes étaient presque trois fois plus importantes pour les entreprises ayant s
ubi une attaque via un ransomware, par rapport à celle ayant subi un [simple] malware », soit 821 00
0 € contre 436 000 €… et cela que la rançon ait été payée ou non.
Tout récemment, l’Américain Coalit
ion a publié son rapport sur les demandes d’indemnisation au premier semestre, basé sur « 25 000 inc
idents rapportés par 25 000 PME que sert [l’assureur] aux États-Unis et au Canada ». Et les signaux 
ne sont pas plus rassurants. Au second trimestre, il fait ainsi état d’une « progression de 47 % de 
la sévérité des attaques par ransomware, en plus d’une progression de 100 % au premier trimestre, d’
une année sur l’autre ». Au total, les cyberattaques par rançongiciel comptent pour rien que 41 % de
s demandes d’indemnisation.
Selon Coalition, le montant moyen des rançons demandées s’établit à 420 
000 $ pour Maze, 282 590 $ pour Ryuk, 176 190 $ pour Netwalker, mais encore 132 573 $ pour Zepplin, 
130 694 $ pour DoppelPaymer, 81 825 $ pour Dharma, et enfin un peu moins de 74 000 $ pour Sodinokibi
. Et encore, on rappellera que notre enquête sur les négociations a montré l’importance de l’éventai
l des rançons demandées, mais également que les menaces de divulgation de données ne représentent qu
e moins d’un tiers des cas.
Les chiffres de Bitdefender sur la menace au premier semestre soulignent
 cette tendance. Selon eux, les familles de ransomware les plus actives en juin étaient ainsi Crypt0
l0cker, Locky, Locky_diablo6, et Zepto. Pour l’éditeur, le nombre de notifications d’incidents de ra
nçongiciels a été multiplié par 7 au premier semestre, par rapport à la même période en 2019.
Tout r
écemment, l’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) a indiqué avoir tra
ité, depuis le début de l’année, 104 attaques de ransomwares, contre 54 sur 2019 dans son ensemble. 
De son côté, le directeur général du GIP Acyma, Jérôme Notin, fait état de 1 082 signalements de ran
somware 7 mois après le lancement de la plateforme, avec 44 % d’entreprises ou d’associations et 10 
% d’administrations ou collectivités. Las, plusieurs éléments convergent pour laisser à penser que l
a vague est loin d’être passée.
Et les raisons de s’attendre à une fin d’année difficile sur ce fron
t sont nombreuses, dont l’intense reprise d’activité du très dangereux Emotet, qu’il n’est pas rare 
de voir utilisé en préalable au déploiement d’un rançongiciel.







			Sur le même sujet


Rapport
 Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales


Cyber-adversaires et course contre la montre
–C
rowdStrike






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : regards contrastés d’ass
ureurs sur une situation préoccupante




Par: Valéry Marchive




Ransomware : les assaillants pour
suivent leurs activités agressivement




Par: Valéry Marchive




Ransomware : ceux qui font le plu
s parler d’eux ne sont pas les plus dangereux




Par: Valéry Marchive




Ransomware : au-delà de l
’impression, les chiffres confirment un retour en fanfare




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2



Le spécialiste de la colocation de datacenters pour les entreprises Equinix a été victime d'une cyb
erattaque. Un ransomware identifié comme étant Netwalker a été détecté sur les systèmes internes du 
groupe et une rançon de 4,5 millions d'euros qui pourra doubler est demandée par les cyberpirates. L
es datacenters Equinix en France sont au nombre de 8 comprenant l'IBX PA4 localisé à Pantin à Paris.
 (crédit : Equinix)

Equinix a été touché en plein coeur. L'une des principales sociétés dans le dom
aine de la colocation de datacenters a été victime d'une cyberattaque, et une fois n'est pas coutume
 il s'agit encore d'un rançongiciel. « Equinix enquête actuellement sur un incident de sécurité que 
nous avons détecté et qui implique un ransomware sur certains de nos systèmes internes », a confirmé
 la société dans un communiqué. « Nos équipes ont pris des mesures immédiates et décisives pour réso
udre l'incident, ont notifié les forces de l'ordre et continuent d'enquêter ».
D'après le fournisseu
r, ses datacenters, offres de services incluant les services managés, sont pleinement opérationnels 
et ses capacités de support n'ont pas été impactés. « Notez que la plupart des clients exploitant le
ur propre équipement au sein des centres de données Equinix, cet incident n'a eu aucun impact sur le
urs opérations ni sur les données de leur équipement chez Equinix », explique en outre la société.
U
ne rançon qui pourrait doubler à 9 M$
Le ransomware qui affecte Equinix serait ni plus ni moins Netw
alker, qui s'était récemment illustré en France de sinistre mémoire chez MMA ou encore Rabot Dutille
ul. Une rançon de 4,5 millions de dollars aurait été demandée, soit 455 bitcoins, afin d'éviter la f
uite et la vente des données volées dont on ne connait pas le volume. Ce montant devrait a priori do
ubler si Equinix ne paye pas dans des délais impartis qui n'ont pas été précisés. 
Peu d'information
s ont filtré sur les systèmes informatiques impactés par cette cyberattaque. D'après le chercheur en
 sécurité Vitali Kremez de SentinelLabs, des identifiants de 74 serveurs RDP Equinix sont actuelleme
nt en vente sur des places de marché du darknet. La plupart de ses serveurs sont localisés en Austra
lie, Turquie et Brésil, pouvant laisser penser que ces sites géographiques d'Equinix ont en particul
ier été frappés par cette cyberattaque.
Contacté pour des précisions sur cette cyberattaque, Equinix
 n'a pas encore répondu à nos questions. 
Une erreur dans l'article? Proposez-nous une correction 





Article rédigé par
Dominique Filippone Chef des actualités LMI 



Cet article vous a plu? Partag
ez le !











Newsletter LMI
Recevez notre newsletter comme plus de 50000 abonnés



OK









Commentaire 








							Commenter cet article en tant que 
							visiteur ou connectez-vous 




Renseignez votre email pour être prévenu d'un nouveau commentaire
Pour tout savoir sur la manière 
dont nous traitons vos données personnelles, consultez notre Charte de Confidentialité.



Le code H
TML est interdit dans les commentaires










