
Cookies werden von Golem.de oder Dritten eingesetzt zur Analyse der Seitennutzung, zur Personali­si
erung von
            angezeigtem Inhalt und Anzeigen, sowie der Messung ihrer Performance.
        
    Daraus können Erkenntnisse zu Zielgruppen abgeleitet und die Daten
            zur Produkt­entwi
cklung und -optimierung verwendet werden.
            Ausführlichere Informationen finden Sie in der
 Datenschutz­erklärung.
            Im Privacy Center sehen Sie eine Übersicht,
            welche D
ienstleister auf Golem.de Cookies in Ihrem Browser setzen können.
            Ihre Zustimmung können
 Sie jederzeit per Klick in der Datenschutz­erklärung widerrufen.
        


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Achso
 bei Gott dachte Virus oder so ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocker-Ransomware stiehlt Daten von 
QNAP-NAS-Geräten

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Steigen Sie jetzt um auf Windows 10 und erhalten Sie eine umfass
ende Sammlung von kostenlosen Ransomware-Funktionen gratis dazu!1!1!! 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gelegentli
ch wird man ja auch mal positiv von Bundesministerien überrascht. Hier das @BMBF_Bund mit einer Unte
rstützung gegen Ransomware für #Nextcloud.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware = Outgesourcte Datenschutz-
Operation. Zum Thema:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ich habe vor ne ransomware zu coden bei der man nicht zahlr
n muss sondern eine Mathematische Gleichung Lösen muss 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: Hunderttausen
de Passdaten von Reisenden veröffentlicht http://dlvr.it/RhNdRC SMDprivacy Aktuell

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Sicherheit: Ransomware bei ThyssenKrupp, Schwachstellen bei Louis Vuitton, Airbnb und mehr https:/
/borncity.com/blog/2020/09/27/sicherheit-ransomware-bei-thyssenkrupp-schwachstellen-bei-louis-vuitto
n-airbnb-und-mehr/… #Sicherheit Borns IT- & Windows-Blog

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Alle 40 Sekunden wird ei
n Unternehmen von #Ransomware angegriffen. Unser kostenloses Tool hilft Unternehmen jeder Größe bei 
der Verteidigung: https://kas.pr/9bff #Kaspersky #ITSicherheit #ITSec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Die letzte
n Stunden und Tage habe sich wieder einige Meldungen in Sachen Sicherheit angesammelt, die ich in ei
nem Beitrag zusammenfasse. Die MountLocker-Ransomware-Gang reklamiert eine Infektion bei ThyssenKrup
p System Engineering, wobei ich mir nicht sicher bin, wie belastbar das wirklich ist. Louis Vuitton 
hat heimlich eine gravierende Schwachstelle geschlossen, bei Airbnb gab es ein Datenleck und so weit
er. 
Anzeige

 


Ransomware bei ThyssenKrupp? 
Die MountLocker-Cyber-Gang reklamiert einen erfolgre
ichen Ransomware-Angriff auf ThyssenKrupp System Engineering. Viele Informationen habe ich nicht, nu
r einen Hinweis in nachfolgendem Tweet.

Etwas merkwürdig finde ich, dass die Conti-Ransomware-Grupp
e ebenfalls eine Infektion bei ThyssenKrupp reklamiert (siehe dieser Tweet). Dort wird sich auf die 
Aufzugssparte von ThyssenKrupp in Kanada als Opfer bezogen. Die Einschätzung in diesem Tweet: Diese 
Gruppe lügt ständig über die erfolgreich Infektionen. Das MalwareHunter-Team schlägt in die gleiche 
Kerbe, die Ransomware-Gruppen blieben bisher Beweise schuldig. 

Bleeping Computer hat kürzlich dies
en Artikel zur Mount Locker-Ransomware veröffentlicht. Und hier liest man, dass die Gruppe gestohlen
e Daten bei ausbleibenden Zahlungen veröffentlicht. 

Datenleck bei Airbnb
ZDNet berichtet in diesem
 Artikel (Golem berichtet in diesem Artikel) von einem gravierenden Datenleck bei der Vermittlungspl
attform Airbnb. Ein “technisches Problem” erlaubte es Airbnb-Hosts, auf Postfächer zuzugreifen, die 
ihnen nicht gehörten. Auf reddit.com gibt es hier einige Fotos von solchen Postfächern.
Zwar hat bis
her noch kein Airbnb-Mieter über solche Probleme berichtet. Aber zahlreich Gastgeber (Hosten) berich
teten, dass sie in der Lage sind, die Adressen und andere Informationen Dritter Personen einzusehen 
– wie z.B. Codes, die für den Zugang zu einem Anwesen erforderlich sind. Da muss es beim Airbnb-Post
eingang einen äußerst schwerwiegender Sicherheitsvorfall gegeben haben. 
Luis Voitton schließt heiml
ich Sicherheitslücke
Louis Vuitton (gegründet 1854) und ist eine prominente französische Luxusmodema
rke mit über 121.000 Mitarbeitern und einem Jahresumsatz von 15 Milliarden Dollar. Jetzt berichtet B
leeping Computer, dass Louis Vuitton im Stillen eine Sicherheitslücke auf seiner Website gepatcht ha
be. Die Schwachstelle ermöglichte die Auflistung (Enumeration) von Benutzerkonten und sogar deren Üb
ernahme über Passwortrücksetzungen. 
Der leicht ausnutzbare Fehler lag im Bereich des MyLV-Kontos au
f der Website. Durch die Einrichtung eines MyLV-Kontos kann ein Louis Vuitton-Käufer Online-Bestellu
ngen verfolgen, auf die Kaufhistorie zugreifen, elektronische Quittungen erhalten, persönliche Infor
mationen verwalten und Unternehmensankündigungen empfangen.

Anzeige



Nachdem er die Schwachstelle
 entdeckt hatte, wandte sich der Sicherheitsforscher Sabri Haddouche im Rahmen des verantwortungsvol
len Offenlegungsprozesses an Louis Vuitton. Von Luois Vuitton kam dann aber nur eine vage Antwort zu
rück, aber plötzlich wurde gepatcht. Details lassen sich bei Bleeping Computer abrufen.
Schwachstell
e im Blitzhandel24.de-Shop
Der Entdecker der Schwachstelle hat mich in einer privaten Nachricht auf 
einen Bericht zu einem Datenschutzvorfall hingewiesen. Die c’t berichtet in diesem Artikel (Paywall)
 von einer Sicherheitslücke im Online-Shop von Blitzhandel24.de. Dritte konnten persönliche Daten wi
e Namen, Anschrif­ten, Mailadressen, Geburtsdaten sowie Bestellsummen zehntausender Personen öffentl
ich einsehbar. Die Daten ließen sich als Excel- und CSV-Dateien von einem ungeschützten, per Web err
eichbaren Server herunterladen. 
Ransomware bei Brugg Group/Schweizer Fatzer AG
Blog-Leser Adrian W.
 hat mich vor einigen Tagen auf einen Fall von Ransomware-Infektion in der Schweiz aufmerksam gemach
t. Blick berichtet von einer Infektion der Schweizer Fatzer AG aus Romanshorn. Fatzer ist auf Stahls
eile für Seilbahnen und Brücken spezialisiert und ist eine Tochterfirma der Brugg Group. Inside-It.c
h hat diesen Artikel veröffentlicht, der aus folgender Mitteilung der Brugg Group zitiert.  

Die BR
UGG Group AG und somit auch die BRUGG Lifting AG sind seit Donnerstagvormittag, 10.09.2020 Opfer ein
er Cyber-Attacke geworden. Die Täter haben vereinzelt Daten auf IT-Systemen der BRUGG Group verschlü
sselt. Als Sofortmassnahme wurden sämtliche IT-Systeme der Brugg-Gruppe heruntergefahren.

Damit ist
 auch die Tochterfirmen der Brugg Group, die Fatzer AG in Romanshorn, von der Attacke betroffen.
Dat
enleck bei indischer COVID19-Überwachungsplattform
Sicherheitsforscher von vpnmentor haben gerade ei
nen Bericht über ein Leck in einer COVID19-Überwachungsplattform veröffentlicht, durch das die mediz
inischen Daten von Millionen von Menschen aus Uttar Pradesh, Indien, offengelegt wurden. Das Datenle
ck enthüllte technische Informationen im Zusammenhang mit der Plattform. Zudem wurden persönliche Da
ten Patienten öffentlich gemacht, was diese vielen Bedrohungen aussetzt. Dies hätte auch sehr verhee
rende Auswirkungen auf die Bemühungen zur Eindämmung der COVID19-Verbreitung haben können, wenn es i
n die falschen Hände gelangt wäre. 
Datenlecks bei Answear und WearMedicine
Die Sicherheitsforscher 
von vpnmentors haben mich zudem über Datenlecks bei den polnischen Firmen Answear und WearMedicine i
nformiert. Das sind zwei Marken des polnischen Modeeinzelhandelsunternehmens BrandBQ. Eine ungesiche
rte und per Internet erreichbare Datenbank ermöglichte insgesamt 6,7 Millionen Datensätze der Websei
ten abzugreifen. Die Datensätze enthielten Informationen wie vollständige Namen, Telefonnummern, E-M
ail-Adressen, Wohnadressen, Zahlungsaufzeichnungen etc. der Benutzer. Details lassen sich in diesem 
Artikel nachlesen.

Anzeige










/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


    TechCrunch ist Teil von Verizon Media. 
Wir und unsere Partner nutzen Cookies und ähnliche Technik, um Daten auf Ihrem Gerät zu speichern un
d/oder darauf zuzugreifen, für folgende Zwecke: um personalisierte Werbung und Inhalte zu zeigen, zu
r Messung von Anzeigen und Inhalten, um mehr über die Zielgruppe zu erfahren sowie für die Entwicklu
ng von Produkten.

Personenbezogene Daten, die ggf. verwendet werden

Daten über Ihr Gerät und Ihre 
Internetverbindung, darunter Ihre IP-Adresse
Such- und Browsingaktivität bei Ihrer Nutzung der Websi
tes und Apps von Verizon Media
 Genauer Standort


    Für nähere Informationen zur Nutzung Ihrer Da
ten lesen Sie bitte unsere Datenschutzerklärung und Cookie-Richtlinie.

    Damit Verizon Media und 
unsere Partner Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten können, wählen Sie bitte 'Ich stimme zu.' au
s oder wählen Sie 'Einstellungen verwalten', um weitere Informationen zu erhalten und eine Auswahl z
u treffen. Dazu gehört der Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten durch Partner für deren be
rechtigte Interessen. Sie können Ihre Einstellungen jederzeit ändern. Dies geschieht in Ihren Datens
chutzeinstellungen.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Die Ransomware AgeLocker nimmt bereits seit Ende August NA
S-Geräte des Herstellers QNAP ins Visier. Die Erpressersoftware ist nicht nur in der Lage, Dateien z
u verschlüsseln und damit unbrauchbar zu machen, sie stiehlt unter Umständen auch Dateien, die die H
intermänner anschließend als weiteres Druckmittel einsetzen können, um ihre Lösegeldforderung durchz
usetzen.
Wie Bleeping Computer berichtet, nutzt AgeLocker den Verschlüsselungsalgorithmus Actually G
ood Encryption, des Abkürzung AGE namensgebend war. Erstmals tauchte die Malware im Juli 2020 auf. S
eit rund einem Monat wird sie auch für Angriffe auf Netzwerkspeicher von QNAP verwendet.
Wie üblich 
hinterlassen die Erpresser auch auf dem Netzwerkspeicher eine Lösegeldforderung in Form einer Textda
tei mit dem Titel „How to restore Files“. „Unglücklicherweise hat eine Malware Ihr QNAP infiziert un
d eine große Zahl Ihrer Dateien wurden mit einer hybriden Verschlüsselung verschlüsselt“, heißt es d
arin.
Einige Angriffe auf QNAP-Geräte wurde auch dem Dienst ID-Ransomware gemeldet. Dessen Betreiber
 berichtet, dass die Hintermänner von AgeLocker unter anderem behaupten, sie hätten „medizinische Da
ten, Scans und Backups“ entwendet.
Die Höhe der Lösegeldforderung ist dem Bericht zufolge nicht beka
nnt. Unklar sei auch, wie es den Cyberkriminellen gelinge, die Ransomware in die Netzwerkspeicher ei
nzuschleusen.
QNAP rät generell allen Besitzer seiner NAS-Geräte, die installierte Firmware sowie di
e eingesetzten Applikationen auf einem aktuellen Stand zu halten. Zudem sollten nicht benötige oder 
unbekannte Applikationen entfernt werden. QNAP verweist zudem auf die Sicherheitsanwendung Malware R
emover, die im App Center verfügbar ist. Außerdem rät das Unternehmen, über die Sicherheitseinstellu
ngen eine Zugangsliste einzurichten.



ANZEIGE
So reagieren Sie auf die gestiegene Nachfrage von On
line-Videos – Wichtige Erkenntnisse und Trends
Der von zahlreichen Ländern wegen der Coronakrise ein
geführte Lockdown und die damit verbundene soziale Distanzierung haben neue Rekorde im Online-Videov
erkehr gebracht. Erfahren Sie in diesem Webinar, wie Sie Daten untersuchen und quantifizieren, um di
e Belastung von Netzwerken und CDNs einzuschätzen.


						Jetzt registrieren und Aufzeichnung anseh
en.					







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cyberkriminelle nutzen eine Konstellation unterschiedlicher Schwac
hstellen in Cloud Native Anwendungen, Kubernetes-Infrastrukturen und auch menschlichem Fehlverhalten
 aus. http://ow.ly/LP5B30rbFTK #Sicherheitslücke #Cybercrime #DDoS #Ransomware