Skip to contentSearch or jump to…Pull requestsIssuesMarketplaceExplore @FinnleyStokes Learn Git and 
GitHub without any code!Using the Hello World guide, you’ll start a branch, write comments, and open
 a pull request.FinnleyStokes/translate100CodeIssuesPull requestsActionsProjectsWikiSecurityInsights
Settingsinital commit master@FinnleyStokesFinnleyStokes committed 2 hours ago 1 parent c650f60 commi
t 740dca0ca72fb6efcb07d8630636f91bed9bb144Showing  with 3,161 additions and 0 deletions. 3,161  HBLQ
ID.txt @@ -0,0 +1,3161 @@Un ataque ransomware avisado desde febrero, pero dale que son los norcorean
os...

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Rans
omware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2 

Entonces, de ser lo primero, casi pensaré en un ransomware a
l estilo BancoEstado..

4AC5DDE2 

Llegan los graciosillos de turno y pum, Ransomware que te crío. L
o primero que dejaría de funcionar serían los sistemas principales del hospital, luego el servidor d
e los Respiradores y por último, los propios respiradores. Y ya la tendríamos liada. Esto si fuera a
taque dirigido.

4AC5DDE2 

El informe de investigacion de mercado global de Protección contra ranso
mware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el 
volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RCvVru

4AC5DDE2 

los Centro Nacio
nal de Seguridad Cibernética (NCSC) ha emitido una nueva alerta de seguridad cibernética para el sec
tor educativo del Reino Unido a medida que las escuelas, colegios y universidades se recuperan de un
a serie de ataques de ransomware. Está ofreciendo asesoramiento y orientación revisados ​​al sector 
en su lucha por recuperarse tras el brote de Covid-19.El NCSC dijo que había registrado un aumento e
n los ataques, que incluyen, en particular, un ataque de ransomware en la Universidad de Newcastle –
 en las últimas semanas, a medida que los ciberdelincuentes centran su atención en instituciones que
 están más centradas en que los estudiantes vuelvan a los entornos de aprendizaje de forma segura de
spués de meses de interrupciones.“Esta focalización criminal del sector de la educación, particularm
ente en un momento tan desafiante, es absolutamente reprobable”, dijo el director de operaciones de 
NCSC Paul Chichester.“Si bien estos han sido incidentes aislados, insto encarecidamente a todas las 
instituciones académicas a que presten atención a nuestra alerta y pongan en práctica los pasos que 
sugerimos para ayudar a garantizar que los jóvenes puedan regresar a la educación sin interrupciones
.«Estamos absolutamente comprometidos a garantizar que el mundo académico del Reino Unido esté lo má
s seguro posible de las amenazas cibernéticas y no dudaremos en actuar cuando esa amenaza evolucione
».La nueva alerta del NCSC complementa la orientación existente eso se aplica igualmente a cualquier
 otra industria, y se recomienda a las instituciones académicas que tomen medidas inmediatas para ga
rantizar su seguridad, lo que es más importante, garantizar que los datos se respalden y se almacene
n fuera de línea.También incluye consejos sobre lo que los órganos de gobierno y los fideicomisarios
 deben pedir a los líderes escolares para mejorar la comprensión de la escuela sobre los riesgos de 
seguridad cibernética, y la mejor manera de transmitir en cascada la guía de seguridad cibernética a
l personal docente de primera línea.«Como nos han demostrado los últimos seis meses, nunca ha sido m
ás importante para las universidades tener la infraestructura digital adecuada para poder proteger s
us sistemas y seguir aprendiendo, sea cual sea la circunstancia», dijo David Corke, director de educ
ación. y política de competencias en el Asociación de Colegios.“Esto necesita un enfoque universitar
io completo y un enfoque más amplio que solo los sistemas. Debe incluir el apoyo de líderes, profeso
res y estudiantes para reconocer las amenazas, mitigarlas y actuar con decisión cuando algo sale mal
.«Esta guía resultará increíblemente útil para que las universidades se aseguren de que puedan hacer
 precisamente eso».Steve Kennett, director ejecutivo de infraestructura electrónica en Jisc, agregó:
 “Jisc agradece el apoyo de NCSC para hacer frente a la actual avalancha de ransomware que afecta a 
la comunidad de investigación y educación del Reino Unido.«Alentamos a todos a que revisen la guía m
ás reciente del NCSC y se tomen el tiempo para evaluar los riesgos para su organización».En agosto, 
los resultados de 134 consultas sobre libertad de información publicado por la agencia de relaciones
 públicas Topline Communications destacó la magnitud de la amenaza a la academia. La agencia descubr
ió que de las 105 universidades del Reino Unido que respondieron, el 33% dijo que había sido objeto 
de un ataque de ransomware en la última década, y el 45% se negó a responder la pregunta, lo que sug
iere que la cifra real puede ser mucho mayor.Sheffield Hallam y City, University of London se destac
aron en los datos, reportando 42 ataques desde 2013 y siete desde 2014, respectivamente.Proofpoint L
a estratega internacional de seguridad cibernética Adenike Cosgrove dijo: “El sector de la educación
 ha sido una especie de barril de pólvora durante mucho tiempo. Las instituciones educativas tienen 
una gran cantidad de datos altamente sensibles sobre las personas, quizás más que cualquier industri
a fuera de la atención médica. Junto con la información personal como el nombre, la dirección y la f
echa de nacimiento, también existe la posibilidad de guardar detalles de pago, identificación, regis
tros médicos y mucho más. Este tesoro de información pone un objetivo en la parte posterior de cada 
escuela, colegio o universidad de buen tamaño.“Además, al igual que las instituciones médicas, los c
entros educativos deben mantener una continuidad a corto y largo plazo. Cancelar exámenes, cancelar 
calificaciones y cortar servicios no es una opción, y los ciberdelincuentes lo saben, lo que también
 convierte al sector en uno de los más atacados por los ataques de ransomware «.Chris Goettl, direct
or senior de gestión de productos de seguridad en Ivanti, agregó: “El ransomware es más efectivo cua
ndo el atacante puede causar un dolor significativo y crear una sensación de urgencia. El hecho de q
ue muchas instituciones se encuentren en aprendizaje remoto o híbrido contribuirá al dolor y la urge
ncia que acompañan a estos ataques. Si las interrupciones digitales son frustrantes en circunstancia
s normales, son catastróficas en tiempos de aprendizaje a distancia «.

4AC5DDE2 

Nuestros ingenier
os especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesar
ias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando so
ftware malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación 
y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2 

Mient
ras el mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez 
de cariz informático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha est
ado activo durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entr
e las consecuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos c
omo hospitales, empresas o gobiernos.Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las
 víctimas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociació
n publicoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados
 sin tener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socio
s de su proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.La caja de herramientas de desciframiento No M
ore Ransom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha fre
nado unos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de lo
s delincuentes.Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramien
tas en el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El 
portal está disponible en 36 idiomas diferentes.Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nom
oreransom.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomw
are que afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para desca
rgar gratuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ay
udar a las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía est
án por neutralizar.Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay 
algunas medidas preventivas para protegernos de los ransomware:Guarde siempre una copia de los fiche
ros más importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjet
a de memoria o en otro equipo.Utilice software antivirus fiable y actualizado.No descargue programas
 de fuentes sospechosas.No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocido
s, incluso si parecen importantes y creíbles.Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el resca
te.Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están 
incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas 
económicas de los delincuentes._____Aquest apunt en català / This post in English / Post en français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2 

#SECURITYNews#LockBit #ransomw
are lanza un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de dobl
e extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un rescate.¡Infórmate! 

4AC5DDE2 

Hechos c
lave:La exigencia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.Los ciberat
aques van contra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.Los ciberataques con ransomware
 representan la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unido
s y Canadá. Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguro
s cibernéticos, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.El
 informe de Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento 
del 47% en la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y m
arzo la exigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y j
unio la cifra subió a 338.000 dólares.También te podría interesarBinance es demandada en California 
por supuestamente permitir el lavado de 1.500 bitcoins 16 septiembre, 2020Vulnerabilidades explotada
s: los ataques que arruinan la fiesta de las DeFi 16 septiembre, 2020El incremento de los ciberataqu
es con ransomware y su sofisticación fue catalogado en el documento como la innovación más significa
tiva en la historia reciente del cibercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estra
tegias para hacer más daño, algo que mantiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las c
ompañías de ciberseguridad.La aseguradora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Nor
teamérica, reveló además un listado de programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó 
los más usados para exigir mayores cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze,
 con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zeppl
in (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).También se h
izo mención al nuevo modus operandi de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos ante
s de encriptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el resca
te solicitado.Los ataques a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por email 
a su principal aliado. Fuente: Coalition.«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un 
aumento de los ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemo
s visto un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que 
los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empr
esas», añadió el reporte.Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las 
causas fundamentales de los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de ate
nción a aspectos básicos de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, respal
do de datos, protocolos de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias monet
arias y uso de administradores de contraseñas.Ataques ransomware, bitcoin y LatinoaméricaOtro aspect
o a destacar es que, en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por rans
omware disminuyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremen
to» en la gravedad de los ataques.En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue ataca
da con ransomware y a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una peque
ña compañía y estar asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolu
ción favorable en 48 horas.Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales,
 cuidado de la salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.Los ciberataques de este tipo están 
en incremento y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para 
los ciberdelincuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar inform
ación sensible.CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con B
ancoEstado en Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).La c
omplejidad de los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también
 han sido temas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10
 compañías reciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay c
orporaciones que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.Et
iquetas: CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Univer
sitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

4AC5DDE2 

Disponible el a
rtículo de José Luis Laguna de @Fortinet en nuestro Centro de Conocimiento http://ow.ly/IH5n50BtyM6 
#Cybersecurity #DigitalWorkSpace #Ransomware #UneteASLAN

4AC5DDE2 

#DeepLearning: Así logró Sophos
 identificar y detener a #Wannacry: https://goo.gl/bir1zA ¡Los antivirus clásicos ya no son suficien
tes para proteger tu PYME del #ransomware!

4AC5DDE2 

#earmas RT SeguInfo: Muere una paciente del h
ospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2 

La
 lista de afectados por el ransomware no para de crecer #ElMonstruoSigueCreciendo

4AC5DDE2 

contin
úa la avalancha de ataques de ransomware contra las escuelas. La última es una huelga contra un dist
rito escolar de California que cerró el aprendizaje remoto para 6.000 estudiantes de escuelas primar
ias, según funcionarios de la ciudad.

4AC5DDE2 

Esto es algo que debe existir en toda plataforma d
e salud, el apagón digital que puede proceder de un ransomware no puede ser un impedimento para la a
tención de salud. Volver al papel por unas horas debe ser una opción.

4AC5DDE2 

#Tecnología Asesin
ada por un virus: un ataque ‘ransomware’ termina en la muerte de una paciente - https://tendencias.t
ech/asesinada-por-un-virus-un-ataque-ransomware-termina-en-la-muerte-de-una-paciente/?utm_campaign=5
7510&utm_medium=twitter&utm_source=twitter… #Noticias

4AC5DDE2 

¿Hasta donde puede llegar un ataqu
e informático? Los cibercriminales detrás del ransomware ya cargan con la muerte de una mujer, mient
ras tanto ya retiraron el dinero del rescate.

4AC5DDE2 

El informe de investigacion de mercado glo
bal de Protección contra ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion 
de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/33DZLB
G

4AC5DDE2 

Grupo de ransomware cerró las fronteras de Argentina y exigen a las autoridades 4 mill
ones de dólares en BTC https://es.cointelegraph.com/news/ransomware-hackers-shut-down-argentinas-bor
ders-demand-4m-btc/amp… via @cointelegraph

4AC5DDE2 

El ransomware, en la actualidad y desde hace 
ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética pa
ra las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víctima
s de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas afect
adas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.Durante l
os últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió la fi
rma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Canon
, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pese a 
ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión como e
l tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el COV
ID-19 generó.Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la inf
ormación debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberdelincu
entes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operativos y
 listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.Una de las solu
ciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen seis mej
ores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad de las 
defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:1. Políticas de seguridad siempre habilitadas: P
uede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endpoints. 
Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el comportamien
to de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.2. Revisiones periódi
cas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas en las p
ólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios sobre l
as soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los puntos ex
cluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.3. Habilita la autenticación multifactor: La
 Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de segurida
d después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser fáciles 
de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que consisten en 
una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.4. Garantizar que cada endpoint esté actu
alizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad para saber si están co
mpletamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una protección óp
tima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos, que no s
ólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle mucho tiempo a
l equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.5. Indagar siempre al interio
r de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la organización,
 se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar amenazas avanzadas y adv
ersarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.6. Confiar en la intervención hu
mana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar su red
 antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar la experien
cia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de cada
 ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.En la actualidad
, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares, debido a qu
e muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos de Sophos. E
s por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataques, así como 
no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.

4AC5DDE2 


Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis«Silencioso
 e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza, gracias a una ingeni
ería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin clar
o: ¿Cuál?Secuestrar datos e información para obtener dinero.En la mayoría de sus acciones, cuentan c
on facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien e
s cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector em
presarial.Efecto RansomwarePara hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la op
eración de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, pod
er emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años
 si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.Ahora bien, imaginen es
te mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas
 o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o c
omercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.VulnerabilidadLa vulner
abilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaci
ones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de 
sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchada
s.De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por info
rmar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualq
uier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañí
as con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.¿Cómo ataca un ransomware?Con características d
e gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores q
ue estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y
 dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago
 a través de la moneda digital bitcoins.Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen
 funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en interne
t a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.Un ejemplo d
e esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la
 compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimism
o, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de f
orma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.¿El ransomware descansa en pandemia?E
l COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas 
compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron n
i los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la
 conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es
 la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algu
nas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.Más datosLo cierto es que el 
trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenaza
s ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de infor
mación, y controlando las herramientas de colaboración.Otra solución que está tomando fuerza es el S
ecurity Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la 
nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesi
ta estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con co
nectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.El poder del RansomwareEn el mercado e
xisten soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar e
l secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.Aunque existen emp
resas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar segurid
ad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a l
os sistemas.El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por en
de, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos»
. 

4AC5DDE2 

REVISTASTOP PRODUCTSAN Consult España, S.L.Servidor OPC UAÚLTIMAS NOTICIASConozca las
 claves para crear un ecosistema de almacenamiento persistente en torno a los contenedores con IBM y
 LogicalisInfoblox crece un 40% en Iberia e IsraelDuPont Sustainable Solutions anuncia una alianza c
on Bleenco GmbH para promover la seguridad digitalLa conectividad cloud tendrá que cambiar para adap
tarse a la nueva normalidadEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para el Sudeste d
e Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)EMPRESAS DESTACADASOPINIÓNLa conectividad cloud tendrá que 
cambiar para adaptarse a la nueva normalidadTribuna de opiniónEntrevista a Carlos Ferro, vicepresi
dente de Thycotic para el Sudeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)Las empresas deben conc
ienciarse sobre la necesidad de implantar un teletrabajo seguro y desde cualquier lugar para que se 
consolide, independientemente de que suframos o no una crisisVentajas de los diferentes modelos de 
migración a cloud, ¿Cuál le interesa a tu organización?Su empleo ya no es una opciónLa vigilancia In
fosec puede provocar daños en la era del IoT industrial y los dispositivos médicos conectadosCómo la
s soluciones de Zero Trust Network Access aceleran la amortización de las operaciones de fusiones y 
adquisicionesOTRAS SECCIONESAgendaSERVICIOSJornadas ProfesionalesMarketing digital sector industrial
Comunicación B2B

4AC5DDE2 

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en la muerte de un
a paciente https://ift.tt/2ZO7mfH

4AC5DDE2 

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por 
ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgpZLX

4AC5DDE2 

Con un segundo punto de acceso
, salvo que se configure en un rango de red distinto al del router, no se protege frente a Ransomwar
e. Para hacerlo bien hay que configurar una VLAN nueva y usar un rango de IP distinto al wifi princi
pal.

4AC5DDE2 

Top 20 de vulnerabilidades y configuraciones incorrectas de Microsoft Azure #infose
c #Azure #ciberseguridad #ciberataques #Ransomware #CyberSecurity #securitybreach #BlueTeam source:


4AC5DDE2 

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de
 seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresahttps://antar.com.mx/Bitdefender-Mexic
o/…infodc@antar.com.mx#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ranso
mware

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio 
hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-hospit
al.html… via @SeguInfo #InfoSec

4AC5DDE2 

Lo que pasó en el "Grey Sloan Memorial" parecía de broma
, pero cuando muere alguien a causa de un incidente de #ciberseguridad deja de serlo. https://bit.ly
/3hFg5qN via @BleepinComputer #ransomware #infosec #healthcare

4AC5DDE2 

 En cumplimiento al REGLA
MENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la prote
cción y al tratamiento de datos personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus dat
os ampliando más información en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de
 Carácter Personal). Usted tiene derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así como a soli
citar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre ot
ros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas ci
rcunstancias, usted podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicame
nte los conservaremos para el ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible,
 usted podrá solicitar la portabilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercit
ar estos derechos, de conformidad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo electróni
co a info@doiser.com Responsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestió
n de las solicitudes recibidas a través de nuestra página web para el envío de información comercial
 de nuestros productos y/o servicios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene determ
inada por la ejecución de medidas pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas
 comerciales y/o información adicional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a
 terceros datos que carácter personal referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligaci
ón legal o lo solicite una autoridad competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su d
isposición en nuestra página web un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Datos
 de Carácter Personal. Conservación: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiempo
 necesario para cumplir la finalidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta informaci
ón durante más tiempo si las leyes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus dat
os personales, estos podrán seguir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante un
 tiempo adicional por motivos legales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y le
gales.

4AC5DDE2 

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en la muerte de una paciente


4AC5DDE2 

Una mujer en Alemania ha sido una víctima colateral de un ataque de ransomware al Hospi
tal Universitario de Düsseldorf.Esta parece ser la primera muerte directamente relacionada con un ci
berataque a un hospital. El hospital no pudo admitir pacientes en Emergencias por culpa del ataque, 
así que la mujer fue redirigida a un centro de salud a unos 30 kilómetros de distancia.TE INTERESA:A
lgo malo tiene que estar pasando a Garmin y no nos lo quieren contarEl ciberataque no estaba dirigid
o al hospital sino a una universidad cercana. Alrededor de 30 servidores del hospital fueron cifrado
s y los atacantes dejaron una nota de extorsión en uno de los servidores.La nota estaba dirigida a l
a Universidad Heinrich Heine, a la que está afiliado el hospital de Düsseldorf, y no al propio hospi
tal.La policía de Düsseldorf se puso en contacto con los atacantes y les dijo que el hospital, y no 
la universidad, había sido afectada, poniendo en peligro a los pacientes.Los atacantes entonces reti
raron el intento de extorsión y proporcionaron una clave digital para descifrar los datos. Según el 
informe del Ministro de Justicia, los autores ya no están localizables.Los centros sanitarios son un
o de los mayores objetivos de los ciberataques, y los expertos en seguridad cibernética han advertid
o durante años que la mayoría de los hospitales no están preparados.Las autoridades alemanas todavía
 están investigando la muerte de esta mujer. Si se descubre que su desvío a otro hospital fue respon
sable de su muerte, la policía podría considerar el ciberataque como un homicidio.FacebookTwitterWha
tsappLinkedinMailMeneameTelegram

4AC5DDE2 

-Lanzan ransomware contra ¿una universidad?-En realidad
 es un hospital.-Todo TI parado. Derivan pacientes a hospital más lejano.-Policia contacta con malos
: "¡Es un hospital!"-Malos dan clave descifrado.-Recover lento.-¿Responsabilidad en la muerte de un 
paciente derivado?

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufr
ir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqdcJ

4AC5DDE2 

Habría que ver bien
 los detalles del caso. SI estableces un nexo causal entre el ransomware y la muerte, todo indicaría
 que si.

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el prop
io hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2 

Las primeras líneas parecen 
el típico comunicado de prensa de lanzamiento de un producto: “Creamos Darkside porque no pudimos en
contrar el producto perfecto para nosotros.  Ahora lo tenemos.Sin embargo, este no es el típico comu
nicado de prensa para su empresa: es un grupo de ciberdelincuentes que crearon la última variedad de
 ransomware diseñada para cazar y apuntar a organizaciones de grandes juegos para millones.  Pero en
 lugar de lidiar con callejones y apuñalar a criminales, estos ladrones prácticamente usan un traje 
y te dan la mano con ataques que están envueltos de una manera asombrosamente profesional.Entrarán e
n sus sistemas, robarán y cifrarán sus archivos, lo bloquearán y luego amenazarán con exponer públic
amente sus datos confidenciales a menos que pague la tarifa del ransomware.  Al igual que su ataque 
típico de ransomware, excepto que estos delincuentes tratarán al negociador de manera agradable con 
una sonrisa en su rostro y un comportamiento servicial y voluntarioso.  Ofrecen soporte por chat en 
tiempo real, tiempos de respuesta garantizados y descuentos si el pago se recibe de manera oportuna.
  Darkside incluso tiene un compromiso de responsabilidad corporativa: prometen no atacar escuelas, 
organizaciones sin fines de lucro, gobiernos u hospitales, y solo apuntarán a aquellos por quienes s
aben que pueden pagar en función de su valor neto.Darkside no es el único ransomware que acapara los
 titulares por su comportamiento cordial en los titulares recientes.  Los piratas informáticos del r
ansomware Ragnar Locker atacaron con éxito a la compañía de viajes CWT, y un representante criminal 
lo suficientemente agradable habló con el equipo de finanzas de la compañía en la ventana de chat de
 soporte.  Ofrecieron un descuento del 20% por pago puntual, describieron lo que ofrecería el pago d
el rescate y mantuvieron la ventana de asistencia operativa después de entregar las claves de descif
rado en caso de que la empresa necesitara una solución de problemas.  Casi podría creer que está com
prando software legítimo en línea, sin intentar desesperadamente recuperar los datos confidenciales 
de su propia organización antes de que se publiquen al público.Pero, como ha señalado Ragnar Locker,
 tratar con estos criminales cordiales es «… probablemente mucho más barato que los costos judiciale
s. […] y pérdida de reputación causada por una filtración.  Y ese es un problema que apenas está com
enzando: Ontrack ahora ha revelado que se han registrado más ataques de ransomware en los últimos 12
 meses que nunca.¿Por qué están ganando popularidad los ataques de ransomware?En el mundo de la cibe
rdelincuencia, el ransomware está ahora donde está el dinero.  Este tipo de ataque es rentable de in
mediato, ya que el ciberdelincuente no necesita monetizar los datos a través de ventas y subastas en
 la web oscura, pero puede obtener dinero de inmediato a través de transacciones de Bitcoin.  El ran
somware ha pasado de ser simples ciberdelincuentes que difunden correos electrónicos de phishing, qu
e ahora son detectados con frecuencia por los filtros de spam, a bandas de ciberdelincuentes de dife
rentes especialidades que trabajan juntas para llevar a cabo sofisticadas campañas de spear phishing
 y ataques contra los ciberdelincuentes. infraestructura.  Las variantes de ransomware recientes se 
han aprovechado de las vulnerabilidades de los terminales de VPN y, en algunos casos, los ciberdelin
cuentes han ofrecido ataques de ransomware como servicio para clientes potenciales.  El problema con
 el ransomware es que las organizaciones tienen muy pocas opciones disponibles si los datos críticos
 han sido encriptados y colocados fuera de su alcance, razón por la cual es tan efectivo.  El elemen
to clave de un ataque es comprender cuánto tiempo puede sobrevivir la organización sin acceso a sus 
datos y cuánto tiempo necesita para restaurar los datos para continuar como de costumbre.  En un ata
que dirigido, los ciberdelincuentes habrán investigado y descubierto los que esperan sean los puntos
 débiles de la organización.  Esto brinda a las organizaciones opciones limitadas, ya sea reconstrui
r y restaurar los datos, intentar trabajar sin los datos (lo que puede ser extremadamente difícil) o
 pagar el rescate.  En algunos casos raros, es posible recuperar datos utilizando herramientas como 
No More Ransom de Interpol.  Los atacantes quieren que el pago se realice lo más rápido posible, ant
es de que los sistemas puedan reconstruirse.  Esto significa que se están implementando nuevas tácti
cas que implican aplicar presión adicional a una serie de amenazas crecientes;  publicar los nombres
 de las víctimas, amenazar con divulgar datos tanto de forma privada como pública, y publicar datos 
exfiltrados.Esto causa aún más quebraderos de cabeza para la organización, porque si los datos inclu
yen información personal, sensible o valiosa, las amenazas de divulgación de datos pueden generar pr
oblemas con los reguladores como el ICO, problemas potenciales. con acciones colectivas o multas de 
la industria de pagos.  Si se trata de un secreto comercial en el que se basa la organización, puede
 causar grandes problemas si se hace en el dominio público.  Por lo tanto, el daño potencial de la o
rganización o las fuertes multas resultantes de una infracción pueden hacer que una organización sea
 persuadida de pagar para mantener el incidente en silencio.¿Cómo detectar un ataque de ransomware d
esde el principio?Estos tipos de ataques involucran a un atacante que se instala en el sistema a tra
vés de ingeniería social o un ataque de red, generalmente a través de debilidades de VPN o RDP.  Lue
go, el atacante realizará un reconocimiento, seleccionará sus objetivos, exfiltrará los datos, activ
ará el ransomware y luego monitoreará las respuestas.Muy a menudo, la primera señal de un ataque de 
ransomware es la demanda de ransomware que aparece en los sistemas cuando los usuarios intentan acce
der a él.  Sin embargo, hay un proceso seguido por ransomware y es posible detectar las primeras señ
ales de advertencia del viaje secreto de un atacante:Si un ciberdelincuente está explotando vulnerab
ilidades de VPN y RDP, puede verificar si hay signos de un ataque a través de registros y alertas de
 un IDS / IPS.Es posible identificar un ataque a través del tráfico saliente que se dirige a un serv
idor de comando y control sospechoso; bloquearlo puede ser un interruptor para el malware, pero no e
n todos los casos.Compruebe si hay herramientas adicionales instaladas en las máquinas de su organiz
ación.Se pueden comenzar a crear nuevas cuentas de administrador.Esté atento al tráfico inusual en s
us redes.Puede haber picos en el uso de la CPU y el disco cuando se inicia el cifrado.¿Cómo reaccion
ar ante un ataque de ransomware?Por supuesto, la mejor respuesta es evitar que ocurra un ataque en p
rimer lugar.  Esto se puede hacer capacitando a los empleados para que reconozcan e informen sobre a
menazas, fortaleciendo las redes, la infraestructura externa y los dispositivos de los empleados, y 
monitoreando constantemente estas vulnerabilidades que deben abordarse de inmediato cuando se descub
ren.  La autenticación de múltiples factores también debe usarse para el acceso externo o remoto a l
os recursos corporativos, y debe buscar avanzar hacia un entorno poco confiable en el que las redes 
internas se traten como inseguras.Los pasos preliminares también deben garantizar que los datos esté
n seguros en caso de un ataque.  Mantenga las copias de seguridad protegidas de la manipulación y as
egúrese de que no pueda acceder a ellas directamente desde los dispositivos de los usuarios o la red
; si bien se puede acceder fácilmente a las copias de seguridad, el malware puede alcanzarlas y deja
rlas inútiles también.  También debe cifrar los datos e implementar controles de acceso estrictos «n
ecesarios para conocer».Según el último informe del Ponemon Institute, la mejor forma de defensa pre
liminar es implementar herramientas automatizadas que puedan ayudar a detectar violaciones y comport
amientos sospechosos.  Las organizaciones que utilizan análisis e IA (inteligencia artificial) son l
as más exitosas para mitigar los costos de las infracciones, gastando alrededor de € 1.84 millones e
n su proceso de recuperación.  Las organizaciones que no implementan estas medidas enfrentan costos 
de más del doble, o alrededor de € 4.5 millones.Es justo decir que muchas organizaciones no saben po
r dónde empezar a implementar y probar sus defensas, o carecen de las habilidades y los recursos de 
seguridad para gestionar eficazmente sus riesgos de ciberseguridad.  Para las empresas que luchan po
r hacer frente al aumento del ransomware y los ataques cibernéticos, considerar la implementación de
 una solución de seguridad cibernética como servicio (CSaaS) suele ser la forma más fácil de adminis
trar y superar. esos dolores de cabeza de seguridad.  Un CSaaS es un modelo de gestión de riesgos de
 ciberseguridad subcontratado que alivia la carga de la organización y garantiza su protección contr
a las ciberamenazas comunes.  Esto ahorra recursos internos tanto tiempo como dinero, que se pueden 
utilizar para hacer frente a la gran cantidad de otros incendios que ha comenzado hasta ahora.Sin em
bargo, los ataques de ransomware aún pueden penetrar las defensas de una organización, incluso a pes
ar de los mejores preparativos.  Si supervisa continuamente sus sistemas en busca de actividad sospe
chosa, puede detectar señales de advertencia tempranas que pueden darle una ventaja, como tráfico we
b inusual, uso de credenciales privilegiadas , creando nuevas cuentas o instalando y usando software
 no autorizado.  .Si ha sido víctima de un ataque, siga su plan de respuesta a incidentes y asegúres
e de que toda su organización lo haya practicado de antemano para que no lo experimente por primera 
vez en un pánico ciego.  Deberá estar preparado para reaccionar rápidamente y apagar toda la red si 
es necesario; una interrupción breve puede ser menos perjudicial que un período prolongado de interr
upción del servicio.  Cuando restaure sus sistemas y datos, asegúrese de que las vulnerabilidades qu
e se han explotado se hayan solucionado y se haya eliminado todo el malware para que no puedan volve
r a infectar los sistemas una vez que lo están. restaurado.Con el creciente número de ataques de ran
somware dirigidos a organizaciones, el costo de no tener implementado un sistema de detección y resp
aldo seguro puede ser desastroso.  Invertir en una solución hoy puede garantizar que no lo tomarán d
esprevenido más adelante, y aprender de los errores pasados ​​de las fallas puede ayudar a proteger 
a su organización de un destino similar en el futuro.Geraint Williams es CISO de gobernanza de TICom
parte esto:TweetMe gusta esto:Me gusta Cargando...Vídeos de interes1er.  Encuentro - Ciberdelitos y 
nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplica
das a la Investigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proce
so investigativo ...active1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investi
gación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación [...]Ciberdelitos 
y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hace
r un recorrido por el proceso investigativo ...activeDesarrollo Profesional en Seguridad: ¿Que es lo
 que sigue?Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es lo que sigue?, es la [...]Desarrollo Profesi
onal en Seguridad: ¿Qué es lo que sigue?, es la charla donde Juan Pablo Quiñe nos muestra el camino 
que en su experiencia personal ...

4AC5DDE2 

Un grupo de #ciberdelincuentes ha reivindicado un #ci
berataque del #ransomware #NetWalker contra GAM, una multinacional asturiana especializada en servic
ios para la industria 4.0 y el alquiler de maquinaria. https://businessinsider.es/reivindican-cibera
taque-gam-firma-asturiana-industria-40-717705…#ciberseguridad #emailsecurity #itsecurity

4AC5DDE2 


estoy hecho para lo que estoy hecho, sin miramientos, parece que aún no me creéis...

4AC5DDE2 

Te
n en cuenta la siguiente información para que puedas identificarlo y denunciarlo. #ConsejosEducadore
sRansomware es un programa malicioso que solicita tu información  a cambio de desbloquear restriccio
nes de acceso.

4AC5DDE2 

Apple vs el resto del mundo es lo mismo que la Play vs Xbox y nintendo, s
iempre existira la batalla de fanboys

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universitario de D
üsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://feedproxy.google.com/~r/Not
iciasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/muere-una-paciente-del-hospital.html…

4AC5DDE2 

El secues
tro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas.
 Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC
5DDE2 

Primer caso documentado de muerte de un paciente por causa de un ataque #ransomware. Duessel
dorf University Hospital.#ciberataques#cybercrime#cybersecurityBy Znet:

4AC5DDE2 

Inscribite y par
ticipá  | 𝗔𝗰𝘁𝗶𝘃𝗶𝗱𝗮𝗱 𝗴𝗿𝗮𝘁𝘂𝗶𝘁𝗮La ciberseguridad es el esfuerzo constante por proteger los sistemas en 
la red y todos los datos contra el uso no autorizado o los daños. A nivel personal - del usuario fin
al, para proteger su identidad, sus datos y sus dispositivos informáticos. Speaker Agustín LombardoJ
ueves 17 de septiembre 2020 19.00hs. Argentina | Uruguay18.00hs. Chile | Bolivia | Paraguay17.00hs. 
Colombia| México | Ecuador | Perú

4AC5DDE2 

Proveedor de electricidad más grande de Pakistán sufri
ó ataque ransomware

4AC5DDE2 

Enserio son consumidores de Sony? La verdad me impresionan, no son t
óxicos y reconocen la realidad

4AC5DDE2 

“En el mercado del cibercrimen se estima que para 2021, l
a afectación económica será de seis trillones de dólares, casi cinco veces el PIB de nuestro país”: 
MAM  La Ciberseguridad es un tema que tiene que ver con la seguridad nacional en su vertiente de ame
nazas internas con afectación a la seguridad interior de MéxicoEn México, durante el 2019 se registr
aron 9.54 ciberataques por segundo, es decir, 572 ataques por minuto, más de 35 millones cada día. E
n materia de ransomware o secuestro de datos, el país se ubica en segundo lugar sólo después de Chin
a, ello evidencia la necesidad de que se legisle en la materia, afirmó el coordinador del Grupo Parl
amentario del PRD (GPPRD), Miguel Ángel Mancera Espinosa.“De acuerdo con datos del estudio de Cybere
dge, México es el país número uno en ciberataques, ello en buena medida porque carecemos de un marco
 jurídico robusto para perseguir este crimen y sobre todo de una Estrategia Nacional de Cibersegurid
ad. Asimismo, en Latinoamérica, nuestro país es el más vulnerable a ciberataques, ello a pesar de no
 ser la primera potencia económica”, indicó.Miguel Ángel Mancera destacó que se trata de un “tema qu
e tiene que ver con la seguridad nacional en su vertiente de amenazas internas con afectación a la s
eguridad interior de México”. Precisó que en el marco de la Operación Nacional Ciberguardián, se re
mitieron 50 denuncias a las Fiscalías Especializadas en Delitos Sexuales y de trata de personas en 1
8 entidades federativas.Recordó que el GPPRD presentó una iniciativa por la que se expide la Ley Gen
eral de Ciberseguridad, a través de la cual se busca proteger a las instituciones del Estado y los u
suarios frente a ataques cibernéticos. El documento contempla crear la Comisión Permanente de Cibers
eguridad y el Centro Nacional de Ciberseguridad.Como parte de la glosa del Segundo Informe de Gobier
no del presidente de la República en materia de Política Interior, el líder de la bancada del PRD en
 el Senado también se refirió a las de 61 mil 637 personas desapariciones forzadas que reportó la Co
misión Nacional de Búsqueda de Personas, desde 2018 hasta agosto de 2020.“Por eso queremos reiterar 
la necesidad de que el gobierno acompañe las iniciativas que se han presentado, precisamente, para r
ealizar una efectiva búsqueda de personas en todas las fiscalías del país; nosotros hemos planteado 
ya la necesidad de contar con el Sistema Decadactilar que ha permitido y tiene hoy resultados muy im
portantes”, concluyó.

4AC5DDE2 

PrensarioTILA: #Noticias .@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fo
rtalecer la estrategia anti #ransomwareEn 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ranso
mwareUna de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @Sophos

4AC5DDE2 

Ransomware: qué es, cómo s
e propaga y cómo eliminar este malware

4AC5DDE2 

Claro es malo pero debe existir para que  las gra
ndes corporaciones hagan sus millones y la población media seamos unos consumidores obsecionados por
 tener siempre el mejor. Además eso fomenta la innovación entre empresas

4AC5DDE2 

Conserva tus di
spositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http:/
/gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. Si sospechas que has sido víctima de ransomware comunícate
 al PBX 1718.#TeQueremosBien

4AC5DDE2 

comhoy: Sophos organiza un seminario para conocer las mejor
es prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2 

El Centro Nacional de Ciberseguridad de Reino Un
ido alerta de una oleada de ataques de ransomware contra universidades

4AC5DDE2 

A actualizar las 
medidas de seguridad en hospitales .. esa es la prioridad según los expertos en ransomware

4AC5DDE2
 

sorozco1420: Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio ho
spital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2 

Los ataques de #ransomware encrip
tan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. Auditamos tus sistemas para conocer las v
ulnerabilidades del mismo. Realizamos un estudio para implantar políticas de seguridad informática. 
No corras riesgos http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2 

Un ataque de ransomware en un hospital alemán
 provoca la muerte del paciente. Una persona en una condición potencialmente mortal falleció después
 de ser obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware. https://cutt.ly/N
fFLwdt #cybersec #infosec #pentest

4AC5DDE2 

Tu empresa está preparada para defenderse de ataques 
cibernéticos de #ransomware Realizamos Auditoria de Seguridad Informática. Analizamos detectamos  y 
solucionamos las vulnerabilidades de tus sistemas #Ciberseguridad http://ow.ly/1JM730bet12

4AC5DDE2
 

(1/2) Los ciberataques no conocen de fronteras, ni de infraestructura. El día 10 de septiembre de
l presente año, el hospital Universidad de Duesseldorf en Alemania, sufrió un ataque de Ransomware.M
ás información:https://tinyurl.com/y4n5cdtz

4AC5DDE2 

El intento de estafa de hoy... ¿A que parece
 un correo genuíno de @HolaBankia @Bankia? Sospecha siempre que veas direcciones de correo rarunas y
 archivos adjuntos con extensión gz, rar, html, exe... etc. #Ransomware al ataque!

4AC5DDE2 

El ma
yor proveedor de energía de Pakistán, K-Electric, se ha convertido en la última víctima de un ataque
 de ransomware NetWalker.Los piratas informáticos solicitan hasta $7.7 millones pagados en Bitcoin.D
os importantes ataques de ransomware NetWalker han surgido la semana pasada.Después de que la agenci
a oficial de inmigración de Argentina sufriera un ataque que exigía $4 millones en Bitcoin, un infor
me reciente reveló que el mayor productor de energía de Pakistán estaba comprometido.Los perpetrador
es exigen hasta $7.7 millones en BTC.El sitio web de ciberseguridad Bleeping Computer informó anteri
ormente que el único proveedor de electricidad de Karachi, Pakistán, a saber, K-Electric, ha sufrido
 un ataque de ransomware.K-Electric suministra energía a más de 2,5 millones de ciudadanos, pero el 
ataque no ha afectado esos servicios.En cambio, los perpetradores se han dirigido a la plataforma de
 facturación en línea y los usuarios no pudieron operar el sitio web.Bleeping Computer notó que habí
an visto una página de pago proporcionada por los atacantes a K-Electric.Según se informa, empleó el
 navegador Tor anónimo y dijo que la demanda inicial tiene un valor de $3.850.000 o 382.8179 bitcoin
s.Sin embargo, si el pago no se transfiere antes del 15 de septiembre, se duplicará a $7.7 millones 
(o 765.6358 BTC).Más abajo, los perpetradores han escrito que habían robado archivos no cifrados de 
KE antes de ejecutar el ataque, sin revelar la naturaleza de los archivos.Descubierto en agosto de 2
019, el ataque de ransomware NetWalker se denominó inicialmente Mailto, según la extensión adjunta a
 los archivos cifrados.Compromete la red de la víctima y cifra todos los dispositivos de Windows con
ectados a ella.Al obtener acceso a los servidores, los perpetradores dejan una nota exigiendo un res
cate.En los últimos meses, los atacantes han solicitado que los fondos se transfieran principalmente
 a través de bitcoins.Según la antigua empresa de ciberseguridad de John McAfee que lleva su nombre,
 los ataques de ransomware NetWalker han generado más de 25 millones de dólares desde marzo de este 
año.José HernándezNoticiero BitcoinTe invitamos a seguirnos de cerca en nuestra comunidad de Telegra
m para conocer de primera mano el contenido educativo e informativo que tenemos para ti.Puede seguir
nos también en Twitter, en donde compartiremos noticias de última hora, concursos y mucho más.

4AC5
DDE2 

 Ni siquiera los fabricantes podían imaginar lo que estaba por venir ni podían anticipar la v
elocidad a la que iba a suceder todo.Según datos del Instituto Nacional de Estadística, solo el 27% 
de las empresas había usado el teletrabajo antes de la llegada del COVID, 7% de la población trabaja
ba en remoto de forma esporádica y un 4% lo hacía de forma continua. Sin embargo, todo cambió de for
ma radical con el inicio de la pandemia…el confinamiento y el trabajo 100% remoto llegaron de golpe,
 como única fórmula para dar continuidad a los negocios.Esta nueva realidad estaba marcada por mucho
s hechos: Por un lado, la mayoría de las empresas no estaban preparadas. En segundo lugar, los ciber
delincuentes supieron sacar provecho. Desde el phishing al ransomware, el abanico de ataques era cad
a vez más numeroso. Las brechas de vulnerabilidad de las empresas evolucionan rápidamente y requiere
n soluciones probadas de seguridad para aplicaciones en la nube.Así, en SonicWall, hemos introducido
 la estrategia de la ciberseguridad sin límites (sin perímetro), que ofrece a los clientes poder con
ocer lo sucede y obtener una visibilidad y control unificados, al tiempo que ofrece costes disruptiv
os para ayudar a conciliar la expansión de las TI con recursos limitados. Necesidades que no han hec
ho más que aumentar desde el inicio de la pandemia.En los últimos meses, la compañía ha lanzado una 
serie de nuevos productos capaces de adaptarse a las nuevas y cambiantes demandas. Un ejemplo sería 
el nuevo sistema operativos SonicOS Gen 7, creado desde cero como sistema operativo totalmente nuevo
 (basado en la arquitectura X86 de Linux), que ofrecen una gestión rápida y sencilla, al tiempo que 
ofrecen mayor seguridad y una gran escalabilidad.También los nuevos firewalls de próxima generación 
TZ570 y TZ670 Gen 7, primeros firewalls en formato escritorio que ofrecen interfaces de varios gigab
its (5/10G) con velocidades de prevención de hasta 2,5 Gbps. Con una mayor capacidad de VPN, las emp
resas pueden atender mejor a los empleados remotos que teletrabajan.La necesidad de mayor control de
sde cualquier lugar ha suscitado el nuevo NSM 2.0 SaaS, capaz de controlar y gestionar decenas de mi
les de dispositivos de seguridad de red, incluidos firewalls, switches y puntos de acceso wifi segur
os.Se precisa una nueva ciberseguridad en las empresas para entornos distribuidos e híbridos, porque
 el mundo y el entorno laboral ha cambiado para siempre.

4AC5DDE2 

"Este año se han desbordado los
 ciberataques ransomware en contra las pymes": @IvonnneP , resalta que todas las empresas, sin impor
tar el tamaño, deben fortalecer su seguridad. #CiberseguridadAlRescatehttp://bit.ly/3imJ83j

4AC5DDE
2 

TrendTIC analizó el caso de Banco Estado y su problema de Ciberseguridad.#seguridadInformatica #
ciberseguridad #BancoEstado #TendTIC #hacking #hacker #bancos #seguridad #informatica #Ransomware #l
ive

4AC5DDE2 

#CIO:¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con rans
omware?

4AC5DDE2 

 Guardicore alertó sobre el crecimiento de los ataques de estado-nación hacia la
 infraestructura crítica de las entidades de gobierno y un aumento importante de ransomware hacia es
te mismo sector. Esto ha sido  propiciado por actores de estado-nación y atacantes criminales que se
 han vuelto extremadamente hábiles en el uso de técnicas y de actores sustitutos en su guerra cibern
ética para evitar una atribución clara a su estado de origen. Dave Klein, Director Senior de Ciberse
guridad de Guardicore, precisó que en el pasado muchos de los ataques de estado-nación fueron por in
teligencia, influencia, desinformación, propaganda, espionaje industrial y político, y para acosar a
 los enemigos políticos de un estado-nación. El gran cambio en este 2020 es un importante aumento de
 los ataques hacia la infraestructura crítica de los gobiernos. La pandemia por COVID-19 no ha deten
ido las amenazas de estos grupos delincuenciales.  De abril a julio de este año los suministros de a
gua de Israel fueron amenazados tres veces por un actor  de estado-nación que se sospechó  fue Irán 
pirateando los controles industriales de procesamiento de agua israelíes, en un intento de alterar l
a inyección de productos químicos de tratamiento a niveles inseguros. Otro caso no menos relevante, 
 los iraníes informaron de un ciberataque supuestamente iniciado por Israel que interrumpió el tráfi
co portuario en el Puerto de Shahid Rajaee. Dave Klein informó que también se ha presentado un aumen
to generalizado de los ataques de ransomware en entidades gubernamentales, atención médica y  hospit
ales. De acuerdo con un estudio de Deloitte Center for Government Insight,  en marzo de este año se 
descubrió que más de 163 ataques de ransomware estaban dirigidos a gobiernos estatales y locales, co
n al menos $1.8 millones de dólares pagados a los ciberdelincuentes detrás de los ataques y decenas 
de millones de dólares en costos de recuperación. “Parece que los atacantes de ransomware se dirigen
 específicamente a las entidades del gobierno locales porque son más fáciles de penetrar, a menudo p
agan el rescate y tienen menos posibilidades de atraer una gran actividad policial como respuesta”, 
opinó el directivo, y agregó: “a medida que el mundo se ha vuelto más experto en descubrir jugadores
 de estado-nación,  estos han adquirido más experiencia en esconderse, a través de diversas técnicas
 y actuando mediante capas/actores proxy, evitando trampas e incluso manipulando datos, kits de herr
amientas y técnicas para despistar a los analistas forenses imitando a otros estados-nación o actore
s criminales”, precisó. Según el estudio de Verizon Data Breach de 2019, los ataques estado-nación a
umentaron de un 12% a un 23% del 2017 al 2018. Además del aumento en los ataques a hacia la infraest
ructura crítica  y de ransomware,  Dave Klein enfatizó que el ataque estado – nación que quedará gra
bado en 2020 será el informado por  EE. UU., Canadá y Reino Unido sobre los intentos de actores esta
tales rusos y chinos de robar, manipular y  obstaculizar el desarrollo de la vacuna COVID-19. Para l
os próximos meses, el directivo mostró su preocupación hacia los ataques continuos hacia la banca y 
a la infraestructura crítica en el sector de servicios públicos en México;  alertó estar atentos a l
os actores criminales estatales rusos y norcoreanos. Por otro lado, previó más ataques de ransomware
, donde se presentarán situaciones similares al caso Petróleos Mexicanos. Con respecto a las predicc
iones para los Estados Unidos, Dave Klein informó que si bien surgirán todo tipo de amenazas, habrá 
que poner atención en las elecciones nacionales de noviembre, teniendo como antecedente la influenci
a de Rusia en las elecciones de 2016; las amenazas de los estados-nación de Rusia, China e Irán segu
irán en ascenso. Medidas de seguridad contra los ataques estado-naciónCon la finalidad de prevenir c
ualquier ataque proveniente de los actores estado-nación, Guardicore sugirió las siguientes seis med
idas de seguridad a tomar en cuenta:1)      Contar con un plan de respuesta a incidentes, escrito y 
ensayado: Éste debe incluir personal no técnico como líderes empresariales, la junta ejecutiva e inc
luso usuarios finales.2)      Utilizar privilegios mínimos. Esto evita que tanto el ransomware como 
los actores estatales se apropien fácilmente de su (s) dispositivo (s) y aumenten los privilegios pa
ra meterse en los almacenes de identidades y moverse lateralmente.3)      Usar contraseñas seguras y
 autenticación de dos factores. La mayoría de las infracciones más importantes comienzan con una dis
ciplina deficiente de contraseñas y una falta de autenticación de dos factores.4)      Mejor certifi
cación, aplicación de parches y pruebas de vulnerabilidad: esto es esencial. Muchos ataques ocurren 
a través de vulnerabilidades de software que han sido parchadas durante mucho tiempo, pero donde las
 organizaciones no han podido actualizar su software.5)      Realizar un análisis y una evaluación p
recisos de la infraestructura crítica. Existen soluciones que logran una mejor visibilidad en todas 
las plataformas de manera agnóstica, en lugar de tener que ejecutar múltiples sistemas.6)      Tener
 una segmentación definida por software moderno es la forma más fácil de reducir el radio de explosi
ón de un ataque. sin realizar cambios en la dirección IP o VLAN, ya que permite aislar aplicaciones 
críticas; incluso puede actuar como un parche virtual para los sistemas operativos heredados al fina
l de su vida útil que no se pueden proteger de manera efectiva de otra manera, pero que aún son nece
sarios. Por último, Dave Klein expresó: “tanto el sector privado como los gobiernos nacionales deben
 estar más atentos y mejor preparados para defenderse. Más allá de desarrollar mejores defensas inte
grales, también deben pensar en estos ataques desde una perspectiva diplomática. Si los países se to
maran los ataques cibernéticos tan en serio como un acto de terrorismo, entonces quizás el temor a r
epresalias, ya sea por medios legales, militares o financieros, sería suficiente para desalentar los
 ataques desde un principio”.

4AC5DDE2 

Según los expertos en seguridad, para 2021 el #ransomware 
moverá una industria de 20 000 millones de dólares, y se producirá un ataque cada 11 segundos. Mitig
ue el riesgo de los #AtaquesdeRansomware con tácticas prácticas para los departamentos de TI.

4AC5D
DE2 

Campañas de phishing sofisticadas, pagos por ataques de ransomware de un millón de dólares, ve
nta y comercio de malware en línea y en la deep web, podría acabarme el espacio permitido para el po
st con cientos de ejemplos, lo importante es que nunca antes…

4AC5DDE2 

Noticias relacionadas     
     Historia del ransomware: desde Cryptolocker hasta WannaCry          Un virus informático ataca 
hospitales españoles en plena crisis del coronavirus                    Así es el virus informático 
que ha desconectado al Hospital de TorrejónAutoridades alemanas han confirmado el fallecimiento de u
na paciente como resultado de un ataque de ransomware, y la fiscalía ya está investigando el evento 
como un posible homicidio negligente.Los hechos ocurrieron el pasado 10 de septiembre, cuando los si
stemas informáticos del hospital universitario de la Universidad de Düsseldorf quedaron inutilizados
 después de que un ordenador fuese infectado por un fallo en uno de los programas que tenía instalad
os.El ataque se parece mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón a principios de año, y de los que
 la Policía Nacional advirtió el pasado marzo, en medio de la primera ola de la COVID-19 en España.A
taque de ransomware contra hospitalesLos ataques de ransomware se basan en la instalación de un viru
s informático, que en cuanto entra en el sistema es capaz de cifrar los datos almacenados o incluso 
de bloquear completamente el funcionamiento del sistema.                                    Ventana 
que muestra ransomware en macOSMalwarebytesOmicronoA continuación, suelen mostrar un mensaje en el q
ue se explica la situación y se solicita el pago de una cierta cantidad bajo la promesa de obtener l
a clave necesaria para descifrar los archivos o recuperar el ordenador. Aunque los hay de varios tip
os, los programas de ransomware suelen tener como objetivo a empresas capaces de pagar grandes sumas
 de dinero, pero también afectan a usuarios particulares.El problema de que uno de estos virus entre
 en el ordenador de un hospital es que se puede expandir por la red, dejando todos los sistemas inut
ilizados de manera gradual. Eso es lo que ocurrió en el hospital de Düsseldorf: el ransomware afectó
 a 30 servidores, lo que obligó a cerrar completamente el servicio de urgencias, según informa Assoc
iated Press.Una paciente muerta por el ataqueEntre los pacientes que tuvieron que ser derivados a ot
ros hospitales se encontraba una mujer en condiciones graves, que tuvo que ser enviada de urgencia a
 un hospital en Wuppertal, a 32 kilómetros de distancia.Eso supuso un retraso de una hora hasta que 
los médicos pudieron atenderla hasta que finalmente falleció; ahora la cuestión es si se podría habe
r salvado si hubiese sido atendida antes, y eso es lo que los fiscales sospechan y están ya investig
ando.En cuanto al ataque de ransomware, la policía consiguió resolver la situación contactando direc
tamente con los atacantes, y convenciéndoles de que entregasen la clave.El negocio del ransomware co
nsiste en cobrar por la clave de cifradoUno de los servidores afectados tenía una nota de rescate, e
n la que se explicaba cómo contactar con los atacantes para negociar el pago del rescate; sin embarg
o, la nota no iba dirigida al hospital, sino a la Universidad de Düsseldorf, indicando que los ataca
ntes se habían equivocado de objetivo.En efecto, cuando la policía contactó con los atacantes, les h
izo saber que en realidad habían atacado al hospital, y que estaban poniendo la vida de los paciente
s en peligro; en respuesta, los atacantes entregaron la clave digital con la que desbloquear todos l
os ordenadores.Con motivo de la pandemia, grupos de hackers de todo el mundo publicaron la promesa d
e que los servicios sanitarios ya no serían sus objetivos; sin embargo, es una promesa de la que las
 autoridades no se fían, especialmente con casos como este. 

4AC5DDE2 

Cuando lo #digital por medi
o de un #ransomware "toca" lo físico (una #vida).Es tiempo de que la #ciberseguridad  esté sentada e
n la mesa con los "grandes. #ciberataques#vulnerabilidad#seguridadinformática#ciberdelincu…https://l
nkd.in/ehRaNpY

4AC5DDE2 

NCSC advierte sobre ataques de ransomware contra universidades del Reino 
Unido: reacción de los expertos

4AC5DDE2 

De acuerdo con un estudio independiente de seguridad par
a endpoints, patrocinado por Sophos, más de la mitad de las empresas sufrieron dos ciberataques dura
nte 2017. El ransomware, el malware avanzado, el malware a través de e-mail y el malware a través de
 la web coparon casi 3/4 de las ofensivas más habituales a las que se enfrentaron las organizaciones
 durante ese periodo.Protege tu PYME ahoraLos enfoques tradicionales no son capaces de seguir el rit
mo de las amenazas desconocidas. Sophos es referente en la protección de organizaciones frente al ci
bercrimen. Todos los días, los laboratorios de esta firma reciben y procesan 400.000 muestras de mal
ware desconocido.Intercept X evita que el ransomware se instale en tus equiposSophos Intercept X es 
una solución predictiva, creada por el equipo científico de los laboratorios de Sophos con tecnologí
a de la Agencia de Proyectos de Investigación Avanzados de Defensa de EE.UU. (DARPA). Se trata de un
a herramienta antiexploits que permite a las empresas frenar el ransomware y repeler el malware prop
agado por el cibercrimen. Así, gracias al Deep Learning, esta herramienta es capaz de diferenciar el
 benignware del malware, incluso cuando es desconocido:Sophos Intercept X clasifica los archivos com
o maliciosos, aplicaciones no deseadas o benignas. Además, detecta el malware en aproximadamente 20 
milisegundos y lo bloquea antes de que se ejecute.No depende de firmas.Se trata de una solución que 
ocupa muy poco espacio, apenas 20 MB, y sólo requiere actualizaciones ocasionales.Protege tus equipo
s incluso cuando el host está desconectado.No necesita de entrenamiento adicional para funcionar.El 
Deep Learning permite reducir los falsos positivos y actuar de forma más precisa frente a los exploi
ts de Día Cero. Así, en comparación con soluciones Machine Learning, cuenta con una mayor escalabili
dad y menor consumo de recursos.Detén el cifrado malicioso y revierte los cambiosDe acuerdo con el I
nstituto Ponemon, las empresas víctimas de ransomware tuvieron que desembolsar una media de 2.500$ p
or ataque. En el caso de algunas firmas, las pérdidas fueron multimillonarias: más de 400 millones e
n FedEx, más de 300 en Maersk y Merck o más de 100 en Reckitt Benckiser, por citar algunas de las da
mnificadas por el ataque de Petya. Solicita asesoramiento en ciberseguridadEs fundamental contar con
 una solución específicamente antiransomware para frenar este tipo de ataques: Intercept X de Sophos
 analiza y aprende constantemente las técnicas más habituales del cibercrimen para propagar malware,
 robar credenciales y esquivar la detección, para incorporarlas a su tecnología antiexploit.La funci
ón CryptoGuard detiene de inmediato el cifrado malicioso y revierte los archivos al último estado se
guro conocido. Combate los ataques a archivos, disco y sector de arranque.Garantiza la productividad
 y seguridad de los usuarios.Intercept X de Sophos realiza un análisis de la cadena de ataque, que p
ermite identificar el punto de origen de la ofensiva, capturar los archivos afectados, así como cont
ar con una reproducción visual de nivel forense. ¿Cómo logró Sophos combatir Wannacry?La hora de la 
verdad. Wannacry lanzó el ransomware a los titulares en 2017. Las empresas usuarias de Sophos contar
on con diferentes capas de defensa para hacer frente a este ciberataque. Sophos Endpoint detuvo a Wa
nnacry una vez que la firma estaba disponible. Sin embargo, esta solución de defensa tradicional exi
gía que hubiese una «primera víctima». Las organizaciones que contaban además con Intercept X y Serv
er estaban protegidas frente a Wannacry gracias a la tecnología Cryptoguard. Esta medida de defensa 
requería que el ransomware se ejecutase en los equipos.El aprendizaje automático de Sophos logró ide
ntificar a Wannacry como ransomware y lo detuvo antes de que se ejecutara. Además, la tecnología ant
iexploits de Internet X logró bloquear el DoublePulsar, el exploit utilizado para instalar el malwar
e, antes incluso de que llegara a los equipos. Comienza a protegerte del ransomware con Intercept X 
de SophosDotarse de una protección superior frente a los exploits es muy fácil. Intercept X de Sopho
s, que forma parte de las opciones de seguridad gestionada de Sarenet, funciona junto con tu antivir
us. Esto añade una nueva capa de seguridad, principalmente frente a malware nuevo o desconocido, en 
muchas ocasiones indetectable para soluciones tradicionales.Sophos Intercept X es compatible con Sop
hos Central Endpoint Advanced. Asimismo, es posible sincronizarlo con XG Firewall, dispositivo recom
endado por NSS Labs. Esta última solución aísla los ordenadores infectados de la empresa automáticam
ente, reduce el tiempo de respuesta ante incidencias en un 99,9%, e identifica todo el tráfico de la
 redSolicita asesoramiento para proteger tu negocioComparte esto:FacebookTwitterLinkedInCorreo elect
rónicoImprimirEntradas relacionadas¿Cómo sería tu solución ideal de Fibra Óptica para empresas?¿Y si
 pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…Así es Fibra Segu
ra, la solución FTTH para empresas para las que Internet es vital¿Por qué conformarte con un servici
o convencional de Fibra Óptica cuando tu negocio puede conectarse…¿Cómo sería tu solución ideal de F
ibra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad hoc para tu 
negocio? ¿Qué…

4AC5DDE2 

Con el ransomware convertido de nuevo en una de las principales amenazas 
desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cayendo víctimas prácticamente t
odas las semanas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraestructuras consi
deradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los incidentes de ransomwa
re que han tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo de recopilación 
realizado desde la iniciativa CARE.Número de ataques y variantes utilizadasLo primero en lo que sole
mos fijarnos es en si el número de ataques relacionados con el ransomware que tienen como objetivo a
 infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vistazo a la siguie
nte gráfica vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques hechos públicos ha crecido en l
o que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.En la gráfica vemos como el número de ataq
ues va aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Es muy probable que este descenso e
sté provocado por el auge que tuvo durante ese año la minería de criptomonedas no autorizada, lo que
 hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar el rans
omware como fuente de ingresos.En lo que respecta a las variantes de ransomware utilizadas por los a
tacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como las familias más con
ocidas también están representadas cuando se trata de incidentes sufridos por infraestructuras críti
cas.Si lo comparamos con los datos recopilados en el informe de amenazas de ESET, correspondiente al
 segundo trimestre de 2020, comprobaremos como existen algunas coincidencias pero también algunas di
ferencias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomware mencionadas en la tabla anter
ior ya no están activas desde hace tiempo, mientras que otras están especializadas en atacar grandes
 empresas, organizaciones gubernamentales y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese motivo 
no suelen aparecer en rankings cuando se incluyen otras familias con mucha más capacidad de propagac
ión y que no realizan ataques tan dirigidos.Es importante destacar en el ranking de CARE el primer p
uesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que representa el ransomware actualmente, donde lo
s delincuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su ataque. Previamente se han introducido 
en la red corporativa y han robado información confidencial, cifrando los datos en última instancia 
y solicitando el pago de un rescate para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cum
plen sus exigencias.Esta forma de actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido im
itada por otras familias de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tende
ncia que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas s
i no quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con los regla
mentos de protección de datos de cada región.Sectores afectados y cantidades solicitadasDentro de la
 categoría de infraestructuras críticas encontramos muchos tipos de industria y organizaciones públi
cas y privadas. En el informe que estamos revisando podemos observar como los tres sectores más afec
tados por el ransomware son, en este orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el 
sector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestruc
turas críticas, sectores como el de la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de 
este tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.Especialmente destacable durante este año so
n los ataques que tienen como objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave pa
ra luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos o
 interrumpa su correcto funcionamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar 
a la salud de los pacientes que dependen de ellos.De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques d
e ransomware a centros sanitarios desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece que 
hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ranso
mware que anunciaron que no iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de cu
mplir en algunos casos en los que se vende este malware como servicio y existen muchos delincuentes 
sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio económico rápido.Precisamente del beneficio eco
nómico trata la siguiente tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se situaba e
ntre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especialmente preocupante que el importe de rescate medi
o solicitado haya aumentado con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos poco
s miles de dólares por restaurar la información cifrada, independientemente del tamaño de la empresa
 afectada.En la actualidad, vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que solicita
n entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy bien a qui
én están atacando y su capacidad financiera para solicitar los rescates acorde a esta información. T
ambién vemos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido la 
figura del “negociador”, empresas que se dedican a hablar con los delincuentes en representación de 
las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.Por último, dentro de la información recopilada 
en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos ataques. La
 duración inferior a una semana sigue siendo la más predominante, pero preocupa el elevado número de
 ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de la infraes
tructura crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir más recursos en monitorizar activ
idades sospechosas aunque estas se realicen con herramientas legítimas.ConclusiónLa información reco
pilada por los autores de este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionada
s con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo representan 
una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas consideradas com
o infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes y pequeñas p
ara que puedan adoptar las medidas adecuadas.Josep Albors

4AC5DDE2 

No hay solución de seguridad q
ue valga la pena si las personas involucradas no tienen una cultura se seguridad adecuada. Se repite
 una y mil veces que el factor más delicado es justamente el factor humano. No importa qué tan robus
tas sean las murallas si internamente se abren las puertas, y el primer paso es fortalecer la cultur
a de seguridad dentro de cada organización. Según datos recientes de Kaspersky, los ladrones de cont
raseñas se están convirtiendo en una amenaza creciente para las pequeñas empresas en 2020. Llegan a 
su cometido por medio de ataques de phishing, a través de mensajes falsos de Recursos Humanos –en lo
s que se comunican supuestos despidos o notificaciones de entrega–; los empleados caen en las trampa
s y se convierten en blancos atractivos para los cibercriminales.Este es solo uno de cientos de ejem
plos que podrían listarse. «El elemento humano es uno de los factores más críticos de un programa de
 seguridad de información. Sin embargo, a menudo es el más descuidado«, nos decía Patricia Gaviria, 
directora de educación en Etek International, mucho antes de que se asomara la pandemia en el panora
ma. En 2020, con el mundo volcado a los entornos digitales, las amenazas de seguridad crecen aún más
. La tecnología avanza, y si todos se ‘reinventan’, los cibercriminales no se quedan atrás. Solo en 
Colombia, entre enero y febrero de 2020, se pagaron más de 2.500 millones de pesos por ataques Ranso
mware,  secuestro de información.El balance para fortalecer la ciberseguridad de cualquier empresa e
stá entre cultura y aliados de tecnología. Por eso, en este hangout hablamos especialmente de la pri
mera parte, sin dejar de lado algunas recomendaciones de tecnologías que se suman para blindar y pro
teger. Para esta cita contamos con la participación de:Milton Quiroga, gerente general de la firma C
yte; Liliana Toro, ingeniera de sistemas, especialista en Administración de Riesgos con múltiples ce
rtificaciones; Diego Samuel Espitia, embajador e investigador en ciberseguridad de ElevenPaths, la u
nidad de ciberseguridad de Telefónica; Ivonne Pedraza, ingeniera electrónica especialista en Gerenci
a y Tecnologías de la Información, eesarrolladora de negocios en Movistar, voluntaria en WOMCY Latam
 Women in Cybersecurity y ganadora del premio ‘Top Women in Cybersecurity Latin America 2020; David 
Pereira, CEO de SecPro Security Professionals; y Omar Franco: gerente de Ciberseguridad de Axity.El 
usuario es la primera ciberdefensa#CiberseguridadAlRescate ✅Que los usuarios sean la primera barrera
 de seguridad."Si logramos cambiar el estigma y hacerlos sentir menos culpables y más parte de la so
lución haremos un cambio.Como venimos no está funcionando bien": @davidpereiracib ➡️https://t.co/NtH
syxW6Ww pic.twitter.com/v8ylDDy9Nc— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020Los cambios, la tran
sformación de la cultura de seguridad, ¿deben darse desde la alta gerencia? 🤔 Interesante debate en 
#CiberseguridadAlRescate— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020"Las contraseñas son inhumadas
 e imprácticas": @davidpereiracib Seguimos #EnVivo hablando de #CiberseguridadAlRescate, tendremos b
loque de preguntas 😉🎥➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/q09UyAqJxV— Impacto TIC (@ImpactoTIC)
 September 16, 2020#CiberseguridadAlRescate 😷🛡"Es tan sencillo como usar el tapabocas. Si no te encu
entras con nadie, no hay riesgo. Si te encuentras con otros…entones úsalo, pero úsalo bien": @dsespi
tia ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/yNjf2CEmgB— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 20
20✅"Hay 2 tipos de empresas, las que han sido hackeadas y las que aún no lo saben. La seguridad no e
s un proyecto, es un proceso constante": Liliana Toro #CiberseguridadAlRescate ➡️https://t.co/NtHsyx
W6Ww pic.twitter.com/Rp0vY5FzSv— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020✅"Hay avances en #cript
ografía, hay oportunidades que las empresas no han sabido aprovechar": Milton Quiroga#Ciberseguridad
AlRescate: ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/1Z41yaGIoF— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September
 17, 2020¿Qué pasos seguir en los procesos de seguridad?✅Buscar asesoría✅Identificar riesgos#Ciberse
guridadAlRescate con @dsespitia @IvonnneP @LWomcy @davidpereiracib @axity_social 👇https://t.co/NtHsy
xW6Ww— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020

4AC5DDE2 

Un plan de respuesta eficaz puede si
gnificar la diferencia entre el pánico y la acción decisiva. #ransomware #ciberseguridad #antimalwar
ehttp://ow.ly/mLEr50Bu7oi

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tr
as un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

4AC5DDE2 

Ransomware: un enemigo invisible que no
 descansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… vía @Capsu
laInforma

4AC5DDE2 

@SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otros t
emas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2 

El informe de investigacion de mercado global
 de Protección contra #ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de
 los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RwS6PY


4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware
 http://dlvr.it/RgqpYn

4AC5DDE2 

#MalwareDeLaSemana | Esta semana nuestros expertos nos hablan sob
re #PROLOCK, un ransomware que se difunde fácilmente a través de correo electrónico y software cuest
ionable.Link: https://bit.ly/3c3wlRe@BlackBerry #Ciberseguridad #Malware #Virus #Ciberdefensa #Ranso
mware

4AC5DDE2 

#IJALTICiberseguridad | ¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de
 ser atacada con ransomware?

4AC5DDE2 

Una persona en una condición crítica falleció después de se
r obligada a ir a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware.https://buff.ly/2FOWYNv 
vía @BleepinComputer#Ransomware #Cibercrimen #Ciberataque #infoSecurity

4AC5DDE2 

Ransomware en el
 sistema de migraciones Argentinas.#Escuchalo aquihttps://ar.ivoox.com/es/ransomware-sistema-migraci
ones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

4AC5DDE2 

Un ataque de #ransomware paralizó las oper
aciones de la Clínica de la Universidad de Duesseldorf en #Alemania, provocando la muerte de una muj
er al tener que ser trasladada a otra ciudad para ser atendida.https://buff.ly/3mxKOJN#cibercrimen #
infosec #ciberseguridad

4AC5DDE2 

Consulta nuestra página y encuentra una solución para ti http://
bit.ly/2XN6ln5#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransomware #malware #pymes #Privaci
dad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

4AC5DDE2 

(2/2) Desde el portal de notici
as @BleepinComputer, señalaron que los operadores de ransomware DoppelPaymer, no apuntarían a los ho
spitales y que, si uno se cifra por error, proporcionarían una clave gratuita.Mientras que Nefilim y
 Netwalker, exigirá el pago del rescate.

4AC5DDE2 

   dattoRecuperación de desastres y backup Datt
o        ¿Qué podría pasar?Los desastres de todo tipo provocan un tiempo de inactividad que es perju
dicial para una empresaUn desastre naturalDatto sabe que  un desastre natural o cualquier otro tipo 
de desastre pueden sucederle a cualquier negocio en cualquier momento y parte del mundo.El tiempo de
 inactividad que causan es realmente catastrófico, muchos negocios nunca se recuperan y otros no se 
recuperan del todo bien. Los desastres no se pueden controlar, pero se pueden manejar efectivamente,
 y la forma de mitigar sus efectos comienza con el conocimiento, los sistemas de recuperación y los 
backups de sus archivos y sistemas. La planificación de desastresdebe abarcar desastres de todo tipo
 y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema de energía 
o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensables.Si bien el tipo de desastre varía, 
el impacto es típico: datos y tiempo de inactividad operativo que es realmente desastroso.El efecto 
devastador del tiempo de inactividad causado por el desastre incluye daños irreparables a los datos,
 a la reputación, a las relaciones con los clientes, a los ingresos y la vitalidad comercial.El mejo
r ataquees una buena defensa;Debes proteger tu negocio con Datto, al comprender tus vulnerabilidades
, protegerse contra los riesgos y prepararse para la peor interrupción comercial posible con un plan
 para la continuidad del negocio y la recuperación ante desastres que protegerá tus datos, protegerá
 tu negocio y mantendrá tu sistemas disponibles y confiables, pase lo que pase.El mejor ataque - Mit
igar los riesgos Riesgo de Virus  92% Riesgo de Ransomware  89% Fallo de Equipo Físico  95% Fallo de
 energía  98%dattoALTODatto ALTO es la única solución de continuidad diseñada específicamente para p
equeñas empresas. Utilizando una copia de seguridad basada en imágenes y un modelo de nube híbrida, 
ALTO ofrece funcionalidad de nivel empresarial a un precio de pequeña empresa.      información     
   inicio      dattoSIRISRecuperación ante desastres como servicio (DRaaS) para entornos locales, vi
rtuales y en la nube, dentro de una sola plataforma. SIRIS es la plataforma BCDR líder para empresas
Proteja cualquier infraestructura física, virtual y en la nube que se ejecute en Windows, Mac o Linu
x y pueda implementarse como un dispositivo, imagen o sistema virtual.      Información        inici
o  dattoNAS¿Necesitan los usuarios de Windows, Mac y Linux trabajar juntos? Es fácil con Datto NASCr
ee unidades de red en el panel de control, agregue usuarios y asigne almacenamiento de usuarios en r
ecursos compartidos.Recopile datos del almacenamiento existente con la función NAS Guard de Datto, d
esde la cual puede replicarse a la nube segura de Datto.Redundancia en la nube, disfrute de la simpl
icidad de almacenamiento todo en un solo lugar sin el riesgo de un solo punto de falla.Configure el 
programa de instantáneas del dispositivo para controlar y proteger datos en la nube segura de Datto.
      Información        inicio      dattoCLOUD CONTINUITY PARA PCProteja los puntos finales del cli
ente contra ransomware, pérdida o robo y eliminación accidental de datos con Datto Cloud Continuity 
para PC.Cloud Continuity protege los datos comerciales en dispositivos con Windows 7 – 10 y agiliza 
la recuperación de toda la configuración, configuración y aplicaciones del dispositivo con la restau
ración basada en imágenes.      Información        inicio  Datto Protección SaaSProteja, controle y 
recupere fácilmente los datos de Office365 y G SuiteUno de cada tres usuarios experimenta pérdida de
 datos en aplicaciones en la nube como Microsoft Office 365 y Google G Suite.Hay una alternativa con
 Datto SaaS Protection, los datos de sus clientes se pueden proteger contra la eliminación accidenta
l o maliciosa, los ataques de ransomware y otras pérdidas de datos en la nube.      Información  Off
ice 365Respaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Exchange    Tareas    OneDrive    SharePoint 
   TeamsG SuiteRespaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Gmail    Calendario    ContactosNosot
ros resolvemos problemas reales¿Qué podemos hacer por ti?BCDRRequieres un nuevo plan o actualizar un
o existente de Continuidad del negocio o recuperación en caso de desastres ¡Te ayudamos!      Saber 
más  SeguridadRequieres incrementar la seguridad de tu información y tener alternativas para tu crec
imiento exponencial de datos ¡Te ayudamos!      Saber más  Ransomware¿Conoces o has tenido casos de 
ransomware? No te expongas y protege tus equipos y datos para poder recuperar tu información sin pag
ar costosas recompensas sin garantía.      Saber más        Otros Servicios     ¿Quiere proteger su 
negocio hoy?escríbanos y manténgase en contacto      Contactar   

4AC5DDE2 

Hoy es la webex Abiert
a a la comunidad: Todo sobre CiberseguridadPara participar inscribite acá https://bit.ly/3ifeZ5X Act
ividad Abierta a la Comunidad, sin costo Nos vemos online!#redproydesa #cybersecurity #hacking #malw
are #sophos #ransomware #phishing #Tecnologia

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universita
rio de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqgwZ

4AC
5DDE2 

Debería vivir en USA y ser policia, tendria una carrera muy productiva

4AC5DDE2 

El inform
e de investigacion de mercado global de Protección contra ransomware proporciona informacion detalla
da sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de
 pronostico. El estudio de investigacion es un analisis detallado de este mercado que enfatiza los i
mpulsores del mercado y las restricciones que supervisan el crecimiento general del mercado. las ten
dencias y las perspectivas esperadas para el mercado tambien se incluyen en el informe que proporcio
na una comprension intelectual de la industria de Protección contra ransomware. Ademas, el informe c
uantifica la cuota de mercado de los principales actores de la industria y ofrece una vision en prof
undidad del panorama competitivo. Este mercado se clasifica en diferentes segmentos con un analisis 
exhaustivo de cada uno con respecto a la geografia para el periodo de investigacion.Al principio, el
 informe Protección contra ransomware presenta una introduccion basica de la industria que contiene 
su definicion, estrategias de produccion y aplicaciones de Protección contra ransomware. Mas adelant
e, el informe ilumina en detalle los actores clave globales de la industria de Protección contra ran
somware. En este segmento, el informe presenta las cuotas de mercado de Protección contra ransomware
, el acceso a la produccion y la descripcion del producto. El informe de mercado completo de Protecc
ión contra ransomware se divide en paises / regiones, fabricantes destacados y varios segmentos para
 el estudio del panorama competitivo de Protección contra ransomware.NOTA: Nuestros informes incluye
n el análisis del impacto de COVID-19 en esta industria. Use el código STAYHOME en el requisito prec
iso y SAVE 1000USD en todas las copias de licencia de usuarioObtenga un folleto PDF: https://www.coh
erentmarketinsights.com/insight/request-pdf/1060Principales fabricantes del mercado global de Protec
ción contra ransomware:Microsoft Corporation, Sophos Ltd., Trend Micro Incorporated, Symantec Corpor
ation, Kaspersky Lab, Malwarebytes Corp, McAfee Inc., Avast Software, Cisco System Inc., and Webroot
 Inc.Alcance del informe: –A. Ano base para la estimacion: -2017B. Datos reales / historicos: -2015 
y 2019C. Periodo de prevision: -2020-2026D. Representacion del mercado: -Volumen en millones de unid
ades, ingresos en miles de millones de dolares y CAGR de 2020 a 2025.E. Alcance regional: – Europa, 
Asia Pacifico, America del Norte, Medio Oriente y africa, y America del Sur y Central.F. Alcance del
 pais: – Italia, Rusia, EE. UU., Espana, India, Canada, Reino Unido, Alemania, China, Japon, Austral
ia, Brasil, Corea del Sur, Arabia Saudita y Emiratos arabes Unidos.G. Cobertura del informe: -Pronos
tico de volumen, panorama competitivo, pronostico de ingresos, factores de crecimiento y tendencias.
(Ofrecemos FLAT 22% OFF para la copia de licencia de usuario único)Compre ahora este informe de inve
stigacion https://www.coherentmarketinsights.com/insight/buy-now/1060Se ha utilizado una combinacion
 de investigacion primaria y secundaria para definir estimaciones y pronosticos de mercado. las fuen
tes utilizadas para la investigacion secundaria cubren (pero no se limitan a) las fuentes de datos p
agadas, las revistas tecnicas, los sitios web de la empresa SEC Filings, los informes anuales y vari
as otras publicaciones de la industria. los detalles especificos sobre la metodologia utilizada para
 este informe se pueden proporcionar a pedido.Aspectos destacados del informe:>> Un analisis de fond
o completo, que incluye una evaluacion del mercado matriz.>> Cuotas de mercado y estrategias de los 
actores clave.>> Cambios importantes en la dinamica del mercado.>> Tamano historico, actual y proyec
tado del mercado desde el punto de vista de valor y volumen.>> Segmentacion del mercado hasta el seg
undo o tercer nivel.>> Reporte y evaluacion de desarrollos recientes de la industria.>> Segmentos de
 nicho emergentes y mercados regionales.>> Una valoracion objetiva de la trayectoria del mercado.>> 
Recomendaciones a las empresas para fortalecer su presencia en el mercado.Sobre nosotros:-coherentma
rketinsights.com es la terminal donde todas las empresas industriales, comerciales y lucrativas obte
ndran los mejores informes de investigacion del mercado en todos los sectores como automocion, elect
ronica, farmaceutica y sanidad, alimentacion y bebidas, etc. la empresa tiene como objetivo cumplir 
con los requisitos de investigacion de mercado de clientes tanto nacionales como internacionales. le
 proporcionamos la informacion importante y necesaria para identificar y analizar la necesidad del m
ercado y el tamano del mercado.Contáctenos:Nombre: Sr. ShahTeléfono: US. +12067016702 / UK +44020813
34027Correo electrónico: sales@coherentmarketinsights.comVisite aqui, para obtener mas informacion: 
https://www.coherentmarketinsights.com/blog¡¡QUEDARSE EN CASA!! ¡¡MANTENERSE A SAlVO!!

4AC5DDE2 

P
ara registrarte en este evento pulsa AQUÍ si ya eres cliente de GTI o rellena el siguiente formulari
o si no lo eres:

4AC5DDE2 

Protege tu empresa ante la amenaza de ataques de ransomware de manera e
fectiva con NeuShield Data Sentinel y evita problemas desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/pro
yecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=c
ampanya&utm_source=twitter…

4AC5DDE2 

primero ransomware y ahora esto

4AC5DDE2 

¿Cómo deben las 
compañías protegerse de los ciberataques? #Ransomware

4AC5DDE2 

    Los mejores beneficios Conoce 
los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea
 Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cu
enta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.            Le damos crédito a tus planes  Prés
tamo personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más
 info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápi
da en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta d
e crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		   FACILITA TU VIDA    GTCApp
      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica    NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Re
cuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta
 este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!        

4AC5DDE2 


Gran resumen de  de @JosepAlbors sobre ataques de #ransomware e infraestructuras críticas, aunque m
uchos de ellos podrían resolverse si se contara con un servicio de backups como #Reborn https://blog
s.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/… #CiberSe
guridad #Internet #Noticia #tecnología vía @ESET_ES

4AC5DDE2 

El ransomware es, de todos los diver
sos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años debi
do a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas.En varias
 ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que
 debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con lee
r los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de la 
región.Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computadora, 
este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que ti
ene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, solicitan
do un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la 
información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible.  Tras el pago del rescate, que
 es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información.Inicia
lmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empre
sas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo 
se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públ
icamente.¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso al
gunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para fina
nciar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los daño
s de ransomware a escala global van a ser de $20,000 millones, incrementándose un 5,700% comparado c
on el 2015 (fuente: Cybersecurityventures).La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un 
proceso con inteligencia previa.Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, faci
litando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cab
o esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ranso
mware? Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico
:Infección: Los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de alg
una forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía má
s común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malwa
re. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organizació
n víctima.Movimiento lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes po
ndrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la cibersegurid
ad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras po
sible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, p
udiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de ev
asión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidor
es de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente 
software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de re
spaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de e
sta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a l
a víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando 
la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otr
os actores criminales.Cifrado de datos: En esta etapa es cuando se da la instrucción al software mal
icioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento so
lo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto
, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy simil
ar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comu
nicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descifr
ado.La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad es un proceso, no e
s una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión.Tener s
olo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como e
n la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de
 toda la superficie de ataque.Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asist
ida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vue
lve crítico por el volumen de información.Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:Realic
e entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberco
nciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de 
prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de
 estas personas.Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de s
eguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.De
spliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el man
ejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en el
los, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.Implemente soluc
iones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actual
idad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, 
EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post ejecución.A medida que las redes se vuelve
n más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual.Las solucion
es que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizad
a pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.Gonzalo Garcí
a Vicepresidente Fortinet para Sudamérica

4AC5DDE2 

La nueva #ciberseguridad en las empresas para 
entornos distribuidos e híbridos#ransomware #sonicwall #malware #cybersecurity #security @aslan_es @
SonicWall

4AC5DDE2 

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el pro
pio hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del-ho
spital.html…

4AC5DDE2 

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañíaTras ser ví
ctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha i
nformado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una fo
rma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago onlin
e anónimo.El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidor
es, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trab
ajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera
, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y par
ticipada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, lle
gando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la asegurador
a también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las
 primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429
 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los proc
esos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de aten
ción al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras po
sibles afectaciones.Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News

4AC5DDE2 

Independientemente
 de la vertical de su organización o su tamaño, todos los que usan una computadora por negocios o po
r placer deben ser conscientes de ello. Existe un mal que está tratando de ingresar a su infraestruc
tura solo para cifrar su activo más importante: su información.Sun Tzu dijo una vez: «Si conoces al 
enemigo y te conoces a ti mismo, no debes temer el resultado de cien batallas». Esta sabiduría sigue
 siendo aplicable a la realidad de la ciberseguridad en la que vivimos. Ahora que comprende al enemi
go y sus ataques de ransomware, Lumu puede otorgarle visibilidad a su propia infraestructura de red 
que le permite «conocerse a sí mismo».Más información https://lumu.io/ransomware-attacks/#HablemosDe
SeguridadVía @Contacto_Capa8

4AC5DDE2 

Yo compraré la play porque mis amigos se la compraran,no ha
y mejor motivo que la presión de grupo

4AC5DDE2 

Tuve una pesadilla de que mi computador era ataca
do por un ransomware y en venganza con los hackers - quienes me deban su billetera de Bitcoin - usab
a todas mis skills y las de mis amig@s para identificarlos y atacarlos devuelta. Creo que necesito v
acaciones denuevo y más largas

4AC5DDE2 

Asesinada por un virus: un ataque ransomware termina en l
a muerte de una paciente http://dlvr.it/Rgqvc6

4AC5DDE2 

@GTISoftware te invita el #24septiembre |
10 am al #webinargratuito de @Veeam_Es Partner Veeam Academy  Protección de puesto de trabajo Backup
 de office 365 Cómo desbordar cargas de trabajo a la nube Protección contra ransomwareRegístrate htt
ps://buff.ly/3mCJOV9

4AC5DDE2 

Un grupo de ciberdelincuentes ha reivindicado un ataque contra GAM,
 una multinacional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquiler de maqui
naria.Para dar una idea de su dimensión, GAM registró 143 millones de euros en ventas en 2019.El col
ectivo en cuestión que ha reivindicado la autoría de este ciberataque es el mismo que opera un ranso
mware llamado NetWalker. Los ransomware son un tipo de programas maliciosos cuyo propósito es infect
ar la red corporativa de su objetivo y encriptar todos los archivos que encuentre en sus dispositivo
s. Para que la víctima pueda recuperar toda su información, se verá extorsionada por los mismos cibe
rdelincuentes, que suelen exigir un rescate millonario a pagar en criptomonedas.Leer más: Detectan u
na campaña masiva de emails fraudulentos que tratan de suplantar a la Agencia Tributaria para robar 
tus datos personalesEste ciberataque fue reportado por primera vez el sábado pasado. En este caso, n
o ha trascendido información sobre cuánto se pide por rescate ni cuántos ficheros se han visto compr
ometidos. Uno de los primeros en detectar el ataque fue Brett Callow, analista en una firma de ciber
seguridad llamada Emsisoft. La cuenta de Twitter RansomLeaks también confirmó el ataque hace unos dí
as.#NetWaker #Ransomware claimed GAM Rentals as a victim. 🇪🇸GAM (GENERAL DE ALQUILER DE MAQUINARIA) 
is a multinational company, founded in 2003 in Spain, specializing in global services related to mac
hinery.2,397 employees, $375m revenue, GALQ stock symbol pic.twitter.com/9eqEe2jREv— Ransom Leaks (@
ransomleaks) September 12, 2020Los colectivos de ciberdelincuentes que operan los ataques con ransom
ware han cambiado sus prioridades este año 2020. A finales de 2019, varias compañías de cibersegurid
ad advertían que la tendencia cambiaría este curso, y se verían cada vez más casos en los que la ext
orsión para desencriptar los archivos afectados por el ataque incluiría otro componente: si las víct
imas no pagan, los atacantes filtrarán toda su información comprometida en la red.Fruto de ello, var
ios colectivos como el que opera el ransomware NetWalker u otros programas similares, como REvil, ha
n creado páginas tanto en la dark web como en la red normal para compartir los frutos de sus activid
ades ilícitas.Fruto de esta labor de propaganda, los colectivos de ciberdelincuentes llevan este 202
0 reivindicando varios ataques, aunque no siempre confirmados. Algunos ataques que han afectado a co
mpañías españolas han sido Adif, el gestor de las líneas ferroviarias españolas, o Mapfre.Leer más: 
De Adif a Mapfre: los ataques con ransomware cuestan al menos 100 millones de euros al año a las emp
resas españolasBusiness Insider España ha intentado contactar con GAM, la firma que en este caso ha 
sido aparentemente víctima de NetWalker. La compañía asturiana no ha atendido a las preguntas de est
e medio por el momento.GAM es una multinacional asturiana que se dedica al alquiler de maquinaria y 
a prestar servicios para la industria 4.0. Los ataques a este sector económico ganan cada vez más re
levancia, y suponen un mayor interés para los cibercriminales.Aunque en este caso el ataque no ha si
do a ninguna infraestructura física: el colectivo que opera el ransomware NetWalker ha compartido en
 su página web capturas de pantalla en las que aparecen una muestra de los archivos que han consegui
do comprometer y sustraer de los servidores de GAM. Aparecen recibos bancarios, ficheros con análisi
s de riesgos de sus operaciones, y al parecer una carpeta con datos y bloqueos de clientes.La indust
ria 4.0, un objetivo para los ciberdelincuentesGAMCon la consolidación de la industria 4.0 se desdib
ujan las fronteras entre los ataques a las infraestructuras IT —tecnologías de la información: servi
dores, dispositivos, información digitalizada— y las OT —tecnologías operativas: encargadas de contr
olar la maquinaria—.Luis Miguel García es el responsable del Desarrollo de Negocio de Wallix Ibérica
, una compañía de ciberseguridad que comenzó a operar en España hace unos meses. Explica a Business 
Insider España algunas de las razones por las que los ciberdelincuentes comienzan a mirar con más in
terés al mundo OT como superficie que puede ser potencialmente atacada.Son tres: impacto económico, 
sistemas operativos sin mantenimiento, y brechas de seguridad. "Las consecuencias económicas de modi
ficar el funcionamiento de robots para que los productos sean defectuosos, de exfiltrar información 
confidencial de producción o incluso de detener un proceso de fabricación son enormes"."Por ello, lo
s beneficios que esperan obtener los ciberdelincuentes son también grandes", detalla García.Además, 
"todavía hay bastantes posibles brechas de seguridad para que los ciberdelincuentes accedan a los pr
ocesos industriales".

4AC5DDE2 

Qué es el ransomwareSe trata de un tipo de malware, software desar
rollado con ninguna buena intención, cuyo objetivo es bloquear el uso de un ordenador o parte de la 
información guardada en él para que el usuario no pueda tener acceso y posteriormente, solicitar un 
rescate para su desbloqueo.Su nombre viene de la unión de dos palabras inglesas, ransom que signific
a rescate, y ware que significa producto o mercancía. De ahí que el ransomware sea un malware que so
licita un rescate a sus víctimas por recuperar la información o dispositivo bloqueado. Una vez que h
a logrado alojarse en nuestro equipo y cifrar la información, se encargará de mostrar un mensaje a s
u víctima indicando del secuestro virtual de dicha información junto con la cantidad a pagar por el 
rescate.Ahí se le hará saber a la víctima infectada por ransomware, que en el caso de no pagar el re
scate, se procederá con la eliminación o destrucción de todos los datos secuestrados. En caso de que
 procedamos al pago solicitado y en el plazo correspondiente, se promete la liberación de los datos 
bloqueados, aunque lo cierto que en muchas ocasiones no es posible recuperarlos aunque se haga el pa
go.Desde el punto de vista de los creadores de este tipo de malware, se trata de un verdadero un neg
ocio. Sí, ilícito pero un negocio en definitiva, ya que los responsables de este tipo de malware pue
den llegar a conseguir cantidades de dinero muy importantes.Así suele infectarLos creadores de malwa
re suelen utilizar numerosas técnicas para su distribución, siempre con el objetivo de conseguir eng
añar al mayor número de víctimas posibles y conseguir un mayor beneficio. Entre las técnicas más hab
ituales para la distribución de ransomware encontramos:Mensaje de correo electrónico: Engañar a los 
usuarios, mediante el envío de un mensaje de correo electrónico para que instalen el malware es la m
ás frecuente y fácil para los ciberdelincuente. Por ejemplo, el envío de un mensaje con un enlace fa
lso o un archivo adjunto con una supuesta actualización de software hace que si hacemos clic sobre e
l enlace o abrimos el archivo se instale el malware en nuestro equipo.Redes sociales: Es frecuente t
ambién ver cómo los ciberdelincuentes utilizan ciertas técnicas a través de redes sociales o servici
os de mensajería instantánea para distribuir sus creaciones. Y es que de esta manera, también pueden
 llegar a muchas víctimas fácilmente. En esta ocasión, también se suelen utilizar enlaces falsos o a
rchivos que contienen macros o ficheros javascript que instalan el ransomware en los equipos de las 
víctimas.Agujeros de seguridad: Aprovechar de de ciertas vulnerabilidades de los sistemas operativos
 y las aplicaciones instaladas para conseguir entrar en nuestro equipo e instalar su malware es otra
 de las técnicas habituales. Y es que, los desarrolladores de malware disponen de determinadas herra
mientas que les permiten reconocer dónde están estos agujeros de seguridad. También se están aprovec
hando de ciertos sistemas o dispositivos conectados a internet sin las medidas correspondientes a ni
vel de seguridad para distribuir el ransomware.Privilegios elevados: Conseguir permisos de administr
ador hace que los ciberdelincuentes consigan la llave que necesitan para infectar a sus víctimas. El
 uso de ciertas técnicas de engaño como el propio phishing y todas sus variantes permite que los cib
erdelincuentes puedas instalar su malware fácilmente.Drive-by download: Es una técnica que consiste 
en dirigir a las víctimas a sitios web infectados donde, sin que se den cuenta y aprovechando cierta
s vulnerabilidades del navegador, se descarga el malware que contienen.  También utilizan técnicas d
e malwertising, que consiste en incrustar anuncios maliciosos en sitios web legítimos que contienen 
código que infecta al usuario, incluso sin que este haga clic sobre el anuncio.Cómo protegernosLa me
jor manera de protegerse de este tipo de amenazas es realizando una serie de tareas para su prevenci
ón. Puede que la gran mayoría de ellas resulten bastante lógicas, pero lo cierto es que la mayoría d
e personas que navegan por Internet a diario y no realizan todas ellas, están continuamente expuesto
s a ser víctimas del ransomware. Eso sí, también es verdad que el hecho de que las realicemos no nos
 asegura que también podamos ser infectados. Estas son algunas de las recomendaciones para tratar de
 evitar ser infectados por este tipo de malware:Llevar a rajatabla las actualizaciones: Teniendo en 
cuenta que una de las técnicas más habituales para la distribución del ransomware es a través de las
 vulnerabilidades que puedan tener ciertos sistemas o aplicaciones, siempre es importante tener debi
damente actualizado nuestro sistema operativos y todas las aplicaciones instaladas en el equipo, sob
re todo el navegador web que utilicemos habitualmente.Navegar de la forma más segura posible: Aunque
 el uso de una VPN para navegar por Internet es algo cada vez más extendido, lo cierto es que result
a algo recomendado para evitar ser víctima de este tipo de malware. Además, es importante visitar cu
alquier web de contenido dudoso, ya que suelen contener los conocidos como exploit, encargados de de
tectar las vulnerabilidades de nuestro navegador para hacer llegar el malware por ese camino. Ni que
 decir tiene, que tener correctamente actualizado nuestro navegador también ayudará a protegernos de
 estas amenazas.Realizar copias de seguridad de forma periódica: Los expertos de seguridad siempre r
ecomiendan tener un buen sistema para realizar copias de seguridad de forma periódica. De esta maner
a, el hecho de ser infectado por ransomware no nos supondrá más problema que el de eliminarlo, puest
o que la información siempre la tendremos a salvo.Configuración correcta del correo electrónico: Pue
sto que la mayoría de malware nos llega a través del correo electrónico, es muy importante tener una
 correcta configuración para tratar de protegernos de este tipo de amenazas. Es importante el uso de
 filtros para evitar que ciertos mensajes de spam lleguen a nuestra bandeja. Se recomienda también e
l uso de herramientas que nos permitan realizar la autenticación de los correos entrantes, deshabili
tar las macros en cualquier documento de Office que recibamos o el HTML en el propio correo electrón
ico, puesto que permite la incrustación de código Javascript que nos instale cualquier malware sin d
arnos cuenta.Usar cuentas con pocos privilegios y contraseñas lo más fuertes posibles: Es también re
comendable hacer uso de cuentas que no cuenten con privilegios administrativos o elevados, ya que en
 el caso de que nos las roben, estaremos facilitando que consigan un control total sobre nuestro equ
ipo. Ni que decir tiene que el uso de contraseñas fuertes y contar con otros sistemas de seguridad a
dicionales como la autenticación de doble factor o activar la opción que bloquea el uso de una cuent
a después de un determinado número de intentos fallidos a la hora de identificarse, nos puede ayudar
 a protegernos del ransomware.Apoyarnos en el uso de ciertas herramientas de seguridad: El uso de un
 firewall nos permite establecer ciertas reglas para permitir conexiones de entrada o salida de nues
tra red con el objetivo de protegernos de ciertos riesgos. En este sentido, también es aconsejable s
i somos usuarios de Windows desactivar el protocolo de acceso remoto si no lo estamos usando.Qué hac
er si he sido infectadoSi he sido infectado por ransomware, lo primero que debería hacer es desconec
tar el equipo de la red para evitar que se pueda extender el malware por otros equipos conectados a 
ella. A continuación, también es recomendable cambiar todas las contraseñas de red y de cuentas onli
ne. Eso sí, debemos hacerlo desde otro dispositivo distinto y si es posible, conectado a otra red. U
na vez recuperada la información es aconsejable volver a cambiar todas estas contraseñas otra vez.Ah
ora bien, si hay una premisa a la hora de ser infectado por este tipo de malware es la de no pagar n
unca el rescate que se nos solicite. Dicho esto, muchos se preguntarán por qué no pagarlo si es una 
pequeña cantidad y esto puede solucionar rápidamente el problema. Pues bien, es importante tener en 
cuenta que pagar no nos garantiza que podamos tener acceso de nuevo a los datos cifrados. Además, es
 posible que después de hacerlo seamos víctimas de nuevos ataques puesto que ya sabrán que estás dis
puesto a pagar, lo que hará que te conviertas en un blanco perfecto.El hecho de pagar la cantidad so
licitada no garantiza que el problema quede resuelto, ya que es probable que antes de devolvernos el
 acceso a nuestros datos, pueden solicitarnos varios pagos más. Eso por no hablar que de esta manera
 estaremos financiando a los ciberdelincuentes y fomentando aún más su actividad delictiva.Es import
ante saber qué ransomware ha infectado nuestro equipo para poder poner solución. En este sentido, ex
isten algunas herramientas que nos pueden ayudar a identificarlo como son IDRansomware y Crypto Sher
iff. En ambos casos, estos serán los pasos básicos a seguir para utilizarlos:Visitamos la web de la 
herramienta onlineSubimos los ficheros solicitadosEjecutamos la herramientaEsperamos a que nos ofrez
ca el resultado. Es recomendable usar al menos dos herramientas para contrastar los resultadosUna ve
z identificado, podremos ponernos manos a la obra para comprobar si existe alguna herramienta que ya
 haya sido desarrollada para descifrar el tipo de cifrado utilizado por el malware que hemos sido in
fectados. Tanto si lo conseguimos con si no, también se recomienda denunciar el hecho al Grupo de de
litos telemáticos de la Guardia Civil y/o la Brigada de Investigación Tecnológica de la Policía Naci
onal.¿Por qué se suele solicitar el pago del rescate en bitcoins?El bitcoin es una moneda virtual o 
también conocidas como criptomonedas que permiten el pago a través de Internet de forma anónima entr
e particulares. Dicho esto, se entiende por qué los ciberdelincuentes solicitan el pago del rescate 
en bitcoins.Este anonimato que ofrecen este tipo de criptomonedas es posible gracias a los servicios
 de mixing o tumbling de bitcoins, accesibles desde una red anónima y que mezclan fondos de diferent
es carteras para que se dificulte el rastreo de las transacciones. De esta manera los ciberdelincuen
tes se aseguran el cobro sin que puedan ser identificados fácilmente o que la policía pueda seguirle
s la pista.Ataques de ransomware más populares de los últimos añosCryptolockerCryptoLocker es un ran
somware tipo troyano dirigido a ordenadores que ejecutan el sistema operativo de Microsoft. Un malwa
re que se extendió en el año 2013 y que para muchos es el que marcó el inicio de la era de este tipo
 de malware.  La manera de distribuirse es a través de un archivo adjunto en un mensaje de correo el
ectrónico o bien accediendo a los equipos a través del puerto remoto 3389.Una vez que se aloja en el
 equipo, cifra ciertos tipos de archivos almacenados en el disco duro usando criptografía de clave p
ública RSA y guarda la clave para el descifrado en los propios servidores del malware. Como es habit
ual, en el mensaje mostrado una vez instalado se muestra la fecha límite y cantidad de bitcoins a pa
gar por el rescate. Se estima que fue capaz de infectar más de medio millón de ordenadores, a lo que
 le ayudaron también algunos de sus clones como CryptoWall, Crypt0L0cker y TorrentLocker.TeslaCryptT
eslaCrypt fue el ransomware que estuvo detrás de casi la mitad de los ataques producidos con este ti
po de malware en todo el mundo durante el año 2016. Un malware que se dirigía sobre todo a archivos 
relacionados con los videojuegos, títulos descargados, contenidos descargables, mapas, etc.El rescat
e que solicitaba a cada una de sus víctimas era de 500 dólares en bitcoins, lo cual hace pensar que 
los responsables de TeslaCrypt consiguieron ganar mucho dinero con su creación. Después de un tiempo
, los propios creadores hicieron pública la clave para conseguir el descifrado poco después de que E
SET desarrollase una herramienta capaz de limpiar los equipos infectados por este ransomware.CerberC
erber surgió como servicio RaaS, es decir como una especie de programa de suscripción o afiliación e
ntre ciberdelincuentes. Un ransomware que cualquier puede comprar y distribuir obteniendo un porcent
aje del beneficio obtenido. Este malware si dirigió a los usuarios de Office 265 y era distribuido a
 través de una campaña de phising.En un mensaje de correo electrónico con un documento de Office adj
unto es como llegaba Cerber a sus víctimas. En el momento que era abierto dicho documento, el malwar
e se ejecutaba en segundo plano sin que se diesen cuenta los afectados y cuando se querían dar cuent
a, se encontramos con el mensaje de que habían sido víctimas de Cerber, donde se solicitaba el resca
te y los pasos a seguir para eliminar el malware.Petya y NotPetyaPetya es un malware de tipo ransomw
are que se distribuyó como troyano usando el famoso sistema de almacenamiento en la nube Dropbox, mi
entras que su evolución, NotPetya, lo hizo a través del envío de un mensaje de correo electrónico qu
e llevaba adjunto un archivo de Office que se encargaba de instalar el malware en segundo plano en e
l equipo de las víctimas.Una vez que los archivos estaban cifrados, el ordenador infectado quedaba i
nutilizable y se solicitaba un rescate de 300 dólares en bitcoins. En el caso de Petya, en lugar de 
cifrar ciertos archivos del disco, aumentaba aún más el daño en el equipo al impedir el arranque del
 ordenador, ya que apuntaba  directamente a los archivos responsables del arranque del equipo.WannaC
ryWannaCry es uno de los ataques más populares y recientes, ya que tuvo su gran protagonismos a medi
ados del año 2017. Concretamente, fue en el mes de mayo cuando se registró un ataque a escala mundia
l que afectó también a importantes empresas españolas como Telefónica, Iberdrola o Gas Natural, entr
e otras.Wannacry permitía atacar ordenadores con el sistema operativo Windows, lo que hizo que Micro
soft se pusiera manos a la obra para lanzar un parche que solucionase las vulnerabilidades que habrí
a aprovechado este ransomware para afectar a tantos equipos en todo el mundo.Una de las característi
cas de este malware es que los archivos eran cifrados con la extensión .WCRY, mientras que el rescat
e solicitado para cada equipo infectado era de 300 dólares si se pagaba en los siguientes tres días,
 mientras que si no se hacía el pago, el rescate se duplicaba con el paso del tiempo.

4AC5DDE2 

Cu
ando el Cibercrimen compromete vidas humanas. Preocupante lo que está pasando con el #Ransomware .


4AC5DDE2 

Ransomware profesional: cómo lidiar con estos nuevos delincuentes corporativos

4AC5DDE2 


#ciberseguridadUna persona murió al no poder ser atendida en un hospital que había sido objeto de 
un ataque de ransomware.

4AC5DDE2 

Traducción de lasnoticias alemanasgracias a @cibernicola, el cu
al es un seguidor y colaborador deSecurity News.  Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia Isa
bel Pfeiffer-Poensgen  (independiente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de los servidores 
 afectados se encontró una carta de chantaje dirigida a la Universidad de  Heinrich Heine.   La inve
stigación de la muerte por la oficina del fiscal de Wuppertal  El propio hospital universitario tamb
ién ha confirmado en un comunicado de  prensa que las investigaciones han revelado un ataque de hack
ers como la causa  del fallo informático. Sin embargo, según el hospital universitario, no hubo  nin
guna demanda concreta de rescate.Según el Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia, la
 fiscalía de Wuppertal está llevando a cabo una  investigación sobre la muerte. Un paciente con peli
gro de muerte que iba a ser  llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al 12 de septiembre.
 "Sin  embargo, esto no fue posible porque la clínica quedó paralizada debido a un  ataque de delinc
uentes", dice el fiscal superior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.  Por lo tanto, la ambulancia fue
 desviada a un hospital de Wuppertal. "Lo que  llevó media hora más que el transporte a Düsseldorf. 
Desafortunadamente, el  paciente murió inmediatamente después de ser admitido en el hospital de  Wup
pertal", dijo Baumert. Si se pudiera probar la complicidad de los hackers y  fueran capturados, tamb
ién se levantaría la acusación de asesinato.   ¿El hospital universitario como un blanco al azar?  P
feiffer-Poensgen dijo al parlamento estatal que la policía se había puesto en  contacto con los chan
tajistas en respuesta a la carta de chantaje y explicó  que los servidores en cuestión eran sistemas
 de un hospital de emergencia. Los  chantajistas emitieron entonces la clave para desencriptar los s
ervidores.  Esto apoyó la tesis de que los chantajistas querían golpear la universidad con  su acció
n, pero no el hospital, dijo el Ministro. Como ha informado el hospital universitario, el agujero de
 seguridad se  encontró en un software adicional "ampliamente utilizado" y "disponible  comercialmen
te". Hasta que los expertos del hospital universitario pudieron  cerrar esta brecha, había habido un
a ventana de tiempo en la que los autores  podían haber penetrado en el sistema. Esto también signif
icó que muchas  empresas en todo el mundo se vieron amenazadas por la misma brecha de  seguridad.   
La Oficina Federal de Seguridad emite una advertencia  La Oficina Federal de Seguridad de la Informa
ción de Alemania ha sido  consciente de la vulnerabilidad de los programas informáticos disponibles 
en  el mercado desde enero de 2020. El BSI advierte de los ataques cibernéticos y,según sus propias 
declaraciones, está en estrecho contacto con el Hospital  Universitario de Düsseldorf. No se han per
dido datos Hasta ahora no hay pruebas de que los  datos hayan sido destruidos irremediablemente. Tam
poco había pruebas, según la  situación actual, de que se hubieran recuperado datos específicos. Des
de hace una semana, los sistemas informáticos del hospital  universitario funcionan mal o sólo de fo
rma limitada. Desde entonces, no se  pueden admitir nuevos pacientes, los datos deben ser intercambi
ados con lápiz  y papel o a través de memorias USB. Según Pfeiffer-Poensgen, probablemente  pasarán 
varias semanas antes de que los datos encriptados puedan ser  restaurados. Más dinero para la seguri
dad informática en los hospitales en el futuro  El gobierno estatal CDU/FDP quiere proporcionar más 
dinero para la  seguridad de los sistemas informáticos en el futuro. Sin embargo, el  procedimiento 
de solicitud aún no ha comenzado. Desde 2018, el gobierno  estatal ha puesto a disposición dos millo
nes de euros para la seguridad  informática de cada hospital universitario, dijo el ministro. "Eso e
s muy  poco, trabajaremos en ello". La razón de la hora actual en el parlamento  estatal fue una moc
ión de la facción de la AfD. Corrección: en una primera versión del texto se hablaba de  investigaci
ones sobre homicidio involuntario. El Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-Westfalia lo negó
. Todavía era una investigación de muerte.  Hemos corregido esto en la versión actual.   Ciberataque
 al Hospital Universitario de Düsseldorf: BSI advirtió de la  vulnerabilidad  En enero, la Oficina F
ederal de Seguridad de la Información advirtió de las debilidades. El ataque al hospital universitar
io de Düsseldorf no fue el  primero en un hospital de Renania del Norte-Westfalia. El ataque de los 
hackers al hospital universitario de Düsseldorf podría  haberse evitado. Como declaró la Oficina Fed
eral de Seguridad de la  Información (BSI), ya había advertido de las debilidades de los sistemas  C
itrix en enero. Por lo tanto, la autoridad pide que se instalen  urgentemente las actualizaciones di
sponibles desde enero para cerrar la brecha  de seguridad. Las empresas y las autoridades no debería
n posponer esto. El último ataque muestra lo peligrosos que pueden ser los agujeros de  seguridad. L
a BSI es consciente de la existencia de otras redes  inadecuadamente aseguradas en las instalaciones
, incluso en aquellas con  infraestructura crítica.   Las infraestructuras críticas necesitan una al
ta seguridad informática  Después del ataque de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan
  seguros son los hospitales? ¿Y yo como paciente tengo que preocuparme por mis  datos? Porque: Düss
eldorf no fue el primer caso. Ya en 2016, los hackers paralizaron el sistema informático del Hospita
l  Lukas en Neuss durante semanas. Este fue un intento de chantaje que el  hospital no aceptó, tambi
én para demostrar que es capaz de mantener sus  propias operaciones de atención de la salud.   Demas
iado poco personal informático cualificado en los hospitales  Los hospitales se clasifican como Infr
aestructuras Críticas (KRITIS). Se trata  de instituciones u organizaciones de gran importancia para
 el estado y la  población. Por eso los hospitales también necesitan estructuras especiales de  segu
ridad informática, dice el experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,  profesor de la Westfälische 
Hochschule. Le dijo a la WDR: "En teoría, un  ataque de hackers a la IT del hospital siempre puede o
currir. Pero loshospitales deben asegurarse de que su software no pueda ser atacado desde el  exteri
or". Otros sectores que también pertenecen a la KRITIS - como los proveedores  de energía - están mu
cho mejor posicionados en este sentido, dijo Pohlmann. El  profesor universitario se queja de que au
nque los hospitales prestan atención  a un buen personal en el sector médico y de enfermería, los de
partamentos de  informática de los hospitales no tienen suficiente personal cualificado. En  otras p
alabras, muchos hospitales se han quedado dormidos en la digitalización  y deben actuar ahora como m
uy tarde. Los hospitales podrían cooperar en el área de la informática Una  solución podría ser que 
las clínicas compren software estándar pero que luego  lo sellen desde el exterior de tal manera que
 los atacantes no puedan acceder  a él. Los hospitales también podrían unir sus fuerzas y desarrolla
r un  software mucho más seguro que el estándar. El software especial también es  considerablemente 
más caro, dijo Pohlmann. Hasta un 20 por ciento más tendría  que ser pagado por ello. El gobierno de
l estado de NRW reaccionó  al último ataque de hackers y quiere proporcionar más dinero para la segu
ridad  de los sistemas informáticos en el futuro - probablemente 900 millones de  euros, 630 millone
s de los cuales provendrán de fondos federales.  Traducción de las  noticias alemanas  gracias a @ci
bernicola, el cual es un seguidor y colaborador de  Security News.Fuente: Security NewsEnviar esto p
or correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook

4AC5DDE2 

Paciente muere d
espués de que un hospital alemán fuera afectado por un ataque de ransomware;  los ciber delincuentes
 pensaron que estaban apuntando a una universidad y entregaron la clave de descifrado cuando descubr
ieron que era un hospital https://securityweek.com/german-hospital-hacked-patient-taken-another-city
-dies…  #infosec

4AC5DDE2 

Información general.6 de cada 10 organizaciones fueron víctimas de rans
omware en 2019, una cifra que va en aumento año a año debido al incremento en los pagos de rescates.
 Más de un tercio de las organizaciones experimentaron seis o más ataques exitosos, y el 69% esperan
 sufrir uno este año.Aunque inicialmente el ransomware se utilizaba de manera aleatoria, infectando 
usuarios a los que se pedían rescates de cientos de dólares por recuperar el control de sus ordenado
res, los ataques se han hecho mucho más dirigidos y ambiciosos, llegando a colapsar empresas e inclu
so ciudades. Nadie está a salvo de una amenaza difícil de rastrear.Por otra parte, cuando alguien se
 pregunta sobre la mejor protección contra el ransomware, lo primero en lo que probablemente se pien
se es una copia de seguridad, pero no todos los backups son iguales; algunos pueden verse también in
fectados, otros no funcionar. ¿Cómo hacer frente a la amenaza? ¿Qué sectores están más expuestos? ¿C
ómo puedes recuperarte de un ataque de ransomware? Podrás conocer todas las respuestas en este webin
ar.Participan: Panda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, Son
icWall, ESET. 30 de septiembre de 2020 - 11:00 (CET) ¡REGÍSTRATE! Si ya eres usuario de nuestra comu
nidad puedes apuntarte introduciendo tus datos en el siguiente enlace. Al registrarte en este evento
 online aceptas que tus datos sean compartidos con los patrocinadores del mismo: Panda Security, Sec
ure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ESET.

4AC5DDE2 

#earmas 
RT SeguInfo: RT @danydupuyok: @SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos
 otros temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

4AC5DDE2 

Ataques de ransomware. Cómo ayuda Lum
uIndependientemente de la vertical de su organización o su tamaño, existe un mal que está tratando d
e ingresar a su infraestructura y secuestrar su información.Más información https://buff.ly/2ZLQg29#
HablemosDeSeguridadVía @Contacto_Capa8

4AC5DDE2 

Los ataques de ransomware se han estado increment
ando durante los últimos meses, también aquellos destinados a infraestructura...  artículo del blog 
#Protegerse de @ESET_ES

4AC5DDE2 

Ataques de Ransomware a Infraestructura del Sector Público

4AC5
DDE2 

Resumen de ataques de #Ransomware en infraestructuras críticashttps://blogs.protegerse.com/20
20/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/…#ciberseguridad #malware

4A
C5DDE2 

Recuerda proteger tu información con una planificación de desastres de todo tipo y tamaño: 
incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema de energía o TI, error
es humanos, terrorismo y otros escenarios impensables. https://bit.ly/2FdQtEp

4AC5DDE2 

Muere una 
paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqypJ


4AC5DDE2 

¡¡Ampliamos la oferta hasta el 24 de septiembre!!Si quieres recibir más información, no
 dudes en ponerte en contacto con nosotros a info@light-eyes.com#cyberdefence #malware #phishing #cy
bersecurite #ciberseguretat #teletreball #ransomware #cybersecurity #cyberattack

4AC5DDE2 

Terribl
e. Este podría ser el primer caso de una muerte vinculada a un #ciberataque #Ransomware a un hospita
l, por la imposibilidad de prestar la atención necesaria a tiempo (la paciente debió ser derivada a 
otro centro), en Düsseldorf, Alemania

4AC5DDE2 

 Los funcionarios del gobierno argentino se niegan
 a negociar con un grupo de ransomware que los obligó a cerrar brevemente todos los puestos de contr
ol de inmigración el pasado 27 de agosto.De acuerdo con un informe del 6 de septiembre en Bleeping C
omputer, un grupo de hackers que operaban el ransomware Netwalker irrumpió dentro del sistema de la 
agencia de inmigración de Argentina, Dirección Nacional de Migraciones, el 27 de agosto y exigió ini
cialmente un pago de USD 2 millones para restaurar sus servidores.Liquid de Blockstream apuesta por 
el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizado"Sus archivos están encriptados", decía la n
ota de rescate en una página de pago de Tor enviada a la agencia de inmigración. "La única forma de 
desencriptar tus archivos es comprar el programa desencriptador".El grupo posteriormente publicó un 
lote selecto de datos sensibles de la agencia para demostrar que fueron los responsables del inciden
te. Después de una semana, los perpetradores aumentaron el rescate a un pago de 355.8718 Bitcoin (BT
C), aproximadamente unos USD 4 millones de para ese entonces.Municipio Rosario se suma a Blockchain 
Federal ArgentinaEl medio de noticias argentino, Infobae, informó que el ataque detuvo efectivamente
 todos los cruces fronterizos de entrada y salida del país durante cuatro horas. Durante el cierre, 
las autoridades desconectaron todas las redes informáticas utilizadas por los funcionarios del depar
tamento de inmigración en las oficinas regionales y puntos de control. Los funcionarios gubernamenta
les supuestamente dijeron que "no negociarán con los hackers" y no están preocupados por recuperar l
os datos robados.Aunque los hackers que implementan ransomware no están restringidos por fronteras, 
esta situación en Argentina es un raro ejemplo de un ciberataque que afecta a un organismo del gobie
rno nacional.Hablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista de amenazas y experto en ransomware 
del laboratorio de malware Emsisoft, dijo que estos ataques tenían el potencial de ser perturbadores
 e implicar la filtración de datos extremadamente delicados al público en general.Los Ositos Cariños
itos, Roger Ver y timadores en Tesla: malas criptonoticias de la semana"En el caso de los departamen
tos gubernamentales, esto es particularmente problemático ya que los datos pueden ser a menudo extre
madamente delicados, y en algunos casos incluso representar un riesgo para la seguridad nacional", d
ijo Callow. "Más de 1 de cada 10 ataques de ransomware involucra ahora el robo de datos, y la lista 
de grupos que roban rutinariamente está en constante crecimiento. En consecuencia, es muy probable q
ue incidentes como este se vuelvan cada vez más comunes".Sigue leyendo:Liquid de Blockstream apuesta
 por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizadoMunicipio Rosario se suma a Blockchain 
Federal ArgentinaLos Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tesla: malas criptonoticias de la 
semanaTesla y el FBI detienen un ataque de ransomware de $4 millones de dólaresUna base de datos de 
aviación fue atacada por una banda desconocida de ransomwareArgentina es el mejor rankeado en Latam 
en el sector Tecnología. México el peor, según CourseraLos ataques de ramsomware más maliciosos exig
en pagos con criptomonedas 

4AC5DDE2 

Seis de cada diez organizaciones fueron víctimas de #ransomw
are  en 2019. ¿Cómo hacer frente a la #amenaza? Nuestro director general @pacovalencia74 participa e
n el #webinarde @ITDS_ITDM "La persistencia del ransomware". ¡Inscríbete ya! 

4AC5DDE2 

Ransomware
, la otra pandemia

4AC5DDE2 

Una mujer muere víctima de un ataque de ransomware contra un hospital
 | Léelo en https://teknofilo.com/una-mujer-muere-victima-de-un-ataque-de-ransomware-contra-un-hospi
tal/…

4AC5DDE2 

Los niños de primaria de California iniciaron el aprendizaje en línea mediante ran
somware. El ataque al distrito de Newhall en Valencia es parte de una ola de ataques de ransomware e
n el sector educativo, que no da señales de disiparse. Mientras los estudiantes regresan al aula,

4
AC5DDE2 

Además, México está segundo entre las naciones con el porcentaje más alto por afectaciones
 de ransomware. 

4AC5DDE2 

Ahora, con el revuelo que hay con lo del asesinato por culpa de unos ci
bercriminales que infectaron un hospital con Ransomware, espero se tome más en serio la cibersegurid
ad en todos lados.

4AC5DDE2 

Seguinfo: Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf
 tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2 

NCSC int
ensifica el soporte de ransomware para escuelas y universidades

4AC5DDE2 

Ya son 9 charlas de gran
 valor, sobre #ciberseguridad de alto nivel en nuestro seminario SISAP Hoy con Mauricio Nanne@Melint
on7Paul Bernal Barzallo#DannyPanton#SISAP #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #phishing #segur
idadinformática #threati…

4AC5DDE2 

Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos me
diante el pago del secuestro. Auditamos tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Im
plantamos políticas de seguridad informática http://ow.ly/Ug9F30fD61O

4AC5DDE2 

¿Qué es el #ransom
ware? ¿Podemos evitarlo?#mantenimientoinformatico¿Cómo estar mejor preparados ante una nueva ola de 
ransomware?0 comments on commit 740dca0@FinnleyStokes  Leave a commentAttach files by dragging & dro
pping, selecting or pasting them. You’re receiving notifications because you’re watching this reposi
tory.© 2020 GitHub, Inc.TermsPrivacySecurityStatusHelpContact GitHubPricingAPITrainingBlogAbout