Het #IoT ..... geweldig! Internet of Things wordt Internet van net Niks.
Komt er chocomel uit zeg...
. 

Onderzoekers infecteren smart koffiezetapparaat met ransomware https://security.nl/posting/67223
3/Onderzoekers+infecteren+smart+koffiezetapparaat+met+ransomware?channel=rss… via @theoldreader

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Betaling van losgeld levert in het gunstigste geval een kortetermijn-oplossing van ee
n probleem. Op langere termijn maakt betaling het probleem alleen maar groter. Dus suggereert Ciaran
 Martin voormalig hoofd van het National Cyber Security Center van onze westerburen het betalen aan 
ransomwarebendes strafbaar te maken. In Groot Britannië is dat nu nog niet het geval, tenzij onomsto
telijk kan worden vastgesteld dat het geld wordt gestoken in terroristische activiteiten.
Losgeld is
 onderdeel bedrijfsonkosten
Het strafbaar maken van het betalen van de ransom vormt een extra stimul
ans voor bedrijven om werk te maken van de beveiliging van hun systemen. Volgens Martin beschouwen b
edrijven het losgeld steeds vaker als een van de kosten van bedrijfsvoering. De kans slachtoffer te 
worden, wordt niet groot geacht en het losgeld is lager dan de hele zaak opnieuw beginnen. 
Bovendie
n wordt de druk op politie en justitie opgevoerd om achter de ransomwarebendes aan te gaan, stelt Ma
rtin.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Britse denktank wil een verbod op betalen bij ransomware-aanval.

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Onderzoekers infecteren smart koffiezetapparaat met ransomware | Hoeveel zou het mensen wa
ard zijn, hun kopje koffie in de ochtend?
https://security.nl/posting/672233/Onderzoekers+infecteren
+smart+koffiezetapparaat+met+ransomware?channel=rss…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mooi artikel @nytimes over h
et risico van ransomware aanvallen rond de verkiezingen in de VS - https://www-nytimes-com.cdn.amppr
oject.org/c/s/www.nytimes.com/2020/09/27/technology/2020-election-security-threats.amp.html… #crisis
management #cyber

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Grote Amerikaanse ziekenhuisketen getroffen door ransomware #se
curitynl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

'AgeLocker'-ransomware richt zich op QNAP-devices, updaten is aanbevolen


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Registreer nu en lees:
Hoog tijd om de monopolies van ICT-leveranciers af te b
reken
Gratis registreren

Heeft u een FD.nl account of bent u abonnee van Het Financieele Dagblad?
I
nloggen




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Niet ransomware of hackers, maar medewerkers zijn de grootste cyberdre
iging voor gemeentelijke organisaties. Dat meldt de Informatie Beveiligingsdienst in het rapport 'Dr
eigingsbeeld Informatiebeveiliging Nederlandse Gemeenten 2021-2022'. 
Lees meer:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Eerste indicatoren van een ransomware-aanvalDus wat zijn de eerste indicatoren voor bedrijven die pr
oberen een ransomware-aanval te herkennen voordat ze te veel schade veroorzaken? Wat moeten ze doen 
als ze een lopende aanval ontdekken?Allereerst vindt het encrypten van bestanden door ransomware als
 laatste plaats. Daarvoor zullen de cybercriminelen weken, of zelfs langer, rondhangen in het netwer
k om te onderzoeken wat de zwakke plekken zijn. Remote Desktop Protocol: een gewilde route om te hac
kenEen van de meest voorkomende routes voor ransomwarebendes om in bedrijfsnetwerken te komen, is vi
a Remote Desktop Protocol (RDP) links die openstaan voor het internet. Dankzij het Remote Desktop Pr
otocol kunnen we toegang krijgen tot een ander pc of serveromgeving. Denk hierbij aan het inloggen o
p een applicatie of het overnemen van een anders laptop voor bijvoorbeeld support. Deze toegangen zi
jn veelal afgeschermd met een gebruikersnaam en wachtwoord.Vanwege coronabesmettingsgevaar is het ad
vies van de overheid nog steeds om zoveel mogelijk thuis te werken. Veel organisaties hebben daarom 
veel meer RDP-links openstaan om het op afstand werken zoveel mogelijk te vergemakkelijken. Hierdoor
 neemt de kwetsbaarheid voor ransomware-aanvallen toe.Herken de signalen en kom in actieIn een inter
view met ZDnet geeft Jared Phipps, VP van SentinelOne - het bedrijf achter het gelijknamige endpoint
 protection platform - aan, dat de eerste stap is om de eigen kwetsbaarheid wat RDP-links betreft in
 kaart te brengen en die toegangen snel met twee-factor-authenticatie te beveiligen of ze achter een
 VPN te plaatsen.Een ander waarschuwingssignaal kan zijn, dat er onverwachte softwaretools op het ne
twerk verschijnen. Aanvallers zullen beginnen met het verkrijgen van de controle over slechts één PC
 op een netwerk. Grote kans dat die aanval begint met een phishing-e-mail.Over phishing e-mails gesp
roken: ontvangen meerdere collega's een (zelfde) phishing e-mail, dan kan dat een indicatie zijn van
 een op handen zijnde aanval. Het is van groot belang dat die medewerkers die e-mails als phishing e
-mails herkennen en daar alarm over slaan. De organisatie krijgt hiermee een vroege waarschuwing. Se
curity awareness trainingen zijn geen overbodige luxe.Zodra de aanvallers toegang tot één apparaat (
laptop, desktop of smartphone) hebben verkregen, dan zullen ze vanuit dat bruggenhoofd uw bedrijfsne
twerk verkennen om nog meer zwakke plekken te ontdekken.Dat betekent dat ze gebruik maken van netwer
kscanners, zoals AngryIP of Advanced Port Scanner. Worden deze op uw netwerk ontdekt, dan is het zaa
k om intern na te vragen of iemand deze tools gebruikt. Als dat niet het geval is, dan moet u serieu
s rekening houden dat er een ransomware-aanval op uw organisatie wordt voorbereid.Een andere moment 
waar bij de alarmbellen moeten afgaan, is als het softwareprogramma MimiKatz op uw netwerk wordt gev
onden. MimiKatz is één van de tools die hackers, samen met Microsoft Process Explorer, gebruiken om 
wachtwoorden en inloggegevens te stelen.Op jacht naar administratorrechtenEenmaal binnen in uw netwe
rk zullen ransomwarebendes op jacht gaan naar administratorrechten. Waarschijnlijk zullen zie die kr
ijgen door zelf administratoraccounts aan te maken, bijvoorbeeld in Active Directory. Met hun uitgeb
reide rechten zullen ze beginnen met het uitschakelen van beveiligingssoftware met behulp van applic
aties die zijn gemaakt om te helpen bij het gedwongen verwijderen van software, zoals Process Hacker
, IOBit Uninstaller, GMER, en PC Hunter. Het beveiligingsbedrijf Sophos waarschuwt dat deze soort co
mmerciële tools vaak legitiem zijn, maar in de verkeerde handen kunnen ze heel schadelijk zijn. Eenm
aal gedetecteerd, is de vraag waarom ze er überhaupt zijn. De kans is zo'n geval aannemelijk dat het
 om cyberaanvallers gaat.Om te voorkomen dat dit gebeurt, moeten bedrijven op zoek gaan naar account
s die buiten uw ticketing- of accountmanagementsysteem zijn aangemaakt, aldus SentinelOne's Phipps. 
Als de aanvallers eenmaal de beheerdersbevoegdheden hebben gekregen, proberen ze zich vervolgens ver
der te verspreiden over het netwerk, met behulp van PowerShell.De hele voorbereiding tot het daadwer
kelijke moment dat de ransomware geactiveerd wordt kan weken, en misschien zelfs maanden, duren. Dat
 komt omdat hackers zich zo langzaam mogelijk door het netwerk bewegen, zodat de kans dat ze ontdekt
 worden zo klein mogelijk is. En veel beveiligingstools leggen slechts een bepaalde tijd het verkeer
 op het netwerk vast, wat betekent dat als de hackers het een tijdje volhouden, het voor de beveilig
ingsteams veel moeilijker wordt om uit te zoeken hoe ze überhaupt in het systeem terecht zijn gekome
n.Klaar voor de ransomware-aanvalEr zijn ook duidelijke tekenen dat een ransomware-aanval bijna klaa
r is. De aanvallers zullen proberen om Active Directory en domeincontrollers uit te schakelen en eve
ntuele back-ups die ze kunnen vinden te corrumperen, evenals het uitschakelen van software-implement
atiesystemen die gebruikt zouden kunnen worden om patches of updates te pushen. En dan barst de rans
omware-aanval los met alle desastreuze gevolgen van dien.Sophos merkte ook op dat sommige cybercrimi
nelen eerst hun aanval zullen testen op een aantal apparaten om te zien of hun plan gaat werken. Hie
rdoor worden ze wel zichtbaar, dus de echte aanval zal niet lang op zich laten wachten.Stappen tegen
 hackers die al in uw netwerk zijnHoe kunt u de aanvallers tegenhouden als ze binnen zijn? Dit zijn 
de belangrijkste stappen:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het covid19 virus heeft ook enorme impact op het Nederl
andse zakenleven. AX 0 bv “Denktank” is hier zakelijk en maatschappelijk op veel facetten bij betrok
ken. Regelmatig zijn updates en medische publicaties en ervaringen nauwlettend in de gaten gehouden 
om zo goed mogelijk zakelijk relevante en actuele informatie en ondersteuning aan onderneming en org
anisatie te bieden.
Realtime informatie word dagelijks gedeeld met cliënten in de Benelux en Duitsla
nd met heldere adviezen voor herinrichting van bijvoorbeeld werkplekken, technisch beschermende advi
ezen, security en zakelijk/organisatorische protocollen, processen en procedures.
Vanuit die governa
nce zetten AX 0 bv partners en consultants voortdurend die extra stap. Vanwege die actualiteit heeft
 AX 0 bv dan ook deel genomen aan de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Goossen, “Samen Ster
k Tijdens Corona”.
Wat is de impact van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en hoe ziet de zakelij
ke toekomst eruit na covid19? Vragen die in elke boardroom en aan directietafels leven. Middels onze
 tickertape houden wij u graag van tal van actuele zaken op de hoogte. Tips of info? Laat het ons we
ten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Een goeie reminder dat ransomware echt iedereen kan treffen en dat je beter 
later kunt terugbellen.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

RANSOMWARE - Deze signalen waarschuwen dat u al aangevall
en wordt...

#Ransomware-aanvallen vinden niet spontaan plaats. Daar gaat maanden aan voorbereiding 
af. Herken de signalen en voorkom het ergste. Lees onze blog hoe u dat doet:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Beet
je alsof je hele bedrijfsnetwerk dreigt te worden versleuteld door ransomware, en je blijft roepen: 
'maar hoe betrouwbaar zijn viruscanners eigenlijk?!'

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #DDOS #Phishing 
#Security #Cybercrime

Het regent aanbiedingen van commerciële aanbieders die u eerst stuipen op het
 lijf jagen met toch vooral de gevaren van cybercrime zoals ransomware en ddos aanvallen en dat 'hun
', vooral commerciële oplos…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Universal Health Services (UHS), één van de grootste
 zorgverleners in de Verenigde Staten met vierhonderd ziekenhuizen en zorgcentra, is getroffen door 
#ransomware. 
https://bit.ly/3381gJb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #AVG #DDOS #Phishing #Cybercrime
 

Er zijn eenvoudige stappen te zetten, die uw risico slachtoffer te worden van een ransomware aanv
al of die torenhoge boete voor uw niet complete AVG, reduceert met 40%-70%.

En geen van die stappen
 heeft ook…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

'AgeLocker'-ransomware richt zich op QNAP-devices, updaten is aanbevo
len http://dlvr.it/RhTzNN

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Een nieuwe soort ransomware, genaamd AgeLocker, lijkt 
het gemunt te hebben op nas-apparaten van QNAP. De fabrikant heeft een beveiligingsmelding aangemaak
t over de malware. AgeLocker gebruikt de zogenaamde Age-encryptietool om gebruikersdata te gijzelen.

Specifiek oudere versies van de Photo Station-toepassing lijken kwetsbaar voor de aanval. In zijn b
ericht geeft QNAP verder vrij weinig details, maar het bedrijf zegt nog wel vol bezig te zijn met he
t onderzoeken van het beveiligingslek en binnenkort meer duidelijkheid te verwachten. Meer informati
e zal zo spoedig mogelijk gedeeld worden.

Welke versies van besturingssysteem QTS en de meegeleverd
e applicaties vatbaar zijn voor AgeLocker (en belangrijker: vanaf welke versie het 'lek' gedicht is)
 wordt ook niet aangegeven. QNAP raadt gebruikers wel aan om QTS en alle geïnstalleerde toepassingen
 naar de meest recente versie bij te werken. Dit kan men doen via Control Panel -> System -> Firmwar
e Update voor het os, en App Center -> My Apps -> Install Updates voor losse toepassingen. 
Buiten d
e QNAP-apparatuur richt AgeLocker zich volgens de beveiligingsmelding ook op Linux- en macOS-apparat
en.

                    Bronnen:
                                                                  
  QNAP,                        Heise                

 Tip redactie
            Sluiten0 reactiesWat
 vond je van dit artikel?

« Vorig bericht
Volgend bericht »



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EPD #Patiëntendos
sier #IT #Ransomware #Vendorslock

Hoe EPD software markt onbetaalbare gelegaliseerde ransomware wer
d ....
http://bit.ly/2GdeKdy

Een oplossing?  http://bit.ly/2LjK3CD
@marcelkuin @antoniuszorg
@BNRza
ken @RTLZ @PwC @EY_Nederland @Deloitte @KPMG @KNMG #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onderzoekers infecteren s
mart koffiezetapparaat met ransomware #securitynl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EncroChat #Ransomware #Phishin
g #Cybercrime
@Politie sloeg een formidabele slag tegen de zware criminaliteit door het kraken van d
e EncroChat encryptie. Door ghost surveilance is er bijzonder veel informatie naar boven gehaald. 


 @MKBNL @MKBCongres #AX0 @KVK_NL @KPN @BNR @RTLZ