Nueva alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5DDE2

Fabricante de chips Semiconducto
r paga rescate de 250 mil dólares; ransomware cifra sus sistemas y cierra sus plantas

4AC5DDE2

- Y
o, hace un mes cuando nos cayó el ransomware.

4AC5DDE2


Para garantizar los resultados de las elec
ciones federales del pasado 13 de septiembre, Rusia implementó su sistema de voto electrónico basado
 en...

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los control
es y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, dete
ctando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos
?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políti
cas de seguridad 

4AC5DDE2


Un reporte de la aseguradora Coalition  indicó que un 41% de todas las
 recomendaciones de seguros cibernéticos en el primer semestre del presente año están relacionadas c
on el secuestro de datos a a través de ataques rasonware, siendo frecuentes  en ciudades como Estado
s Unidos y Canadá.
Este informe de la empresa Colaition destacó que en el primer trimestre del 2020 
se apreció un incremento del 47% en la cantidad de dinero exigido por hackers, como rescate de infor
maciones secuestradas.  Entre enero y marzo el promedio de rescate  fue de 230.000 dólares por ciber
ataque, mientras que entre abril y junio la cifra subió a 338.000 dólares.
La empresa aseguradora, r
eveló  un listado de programas maliciosos utilizados por los hackers y también identificó los más us
ados para exigir mayores cantidades de dinero, como los son: el malware Maze, con el que piden en pr
omedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPay
mer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
Coalition también informó que los 
nuevos modus operandi de los hackers, donde roban primero los datos antes de ser encriptados, como f
orma para amenazar a las empresas de hacer pública la información y pedir el rescate.
«El ransomware
 no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en casi todas las i
ndustrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate du
rante el último trimestre, como amenazas que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios
 en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el reporte.



4AC5DDE2


Share this...Fa
cebookTwitterLinkedinPinterestemailReddit
Otra gran compañía tecnológica se ha sumado a la larga lis
ta de organizaciones afectadas por infecciones de ransomware. Especialistas de un curso de pentestin
g reportan que la firma israelí Tower Semiconductor, dedicada a la fabricación de sensores de cámara
s y chips inalámbricos, sufrió un ataque de malware de cifrado, por lo que deberán pagar a los hacke
rs cientos de miles de dólares para recuperar el acceso a sus servidores. 
La información fue compar
tida con la plataforma de noticias Calcalist por una fuente cercana a la compañía que ha solicitado 
anonimato. El informante asegura que Tower cuenta con una póliza de seguro que cubre esta clase de i
ncidentes, factor determinante en la decisión de la compañía de pagar el rescate. Hace unos meses se
 reportó que Tower y Sapiens, una firma de software, pagaron alrededor de 250 mil dólares en criptom
oneda para restablecer sus servicios, afectados por un incidente similar. 



Instalaciones de Tower
 Semiconductor. FUENTE: Calcalist
Los directivos de Tower Semiconductor decidieron reportar el incid
ente ante la Autoridad de Valores de Israel, que recomendó el cierre de algunos servidores y la inte
rrupción de alunas actividades de manufactura en sus instalaciones como medida de seguridad, mencion
an especialistas del curso de pentesting.
La interrupción en su proceso de manufactura podría tener 
severas consecuencias para la compañía, sin mencionar los problemas mediáticos que estos incidentes 
suelen generar: “Las pérdidas por cerrar los sistemas de producción por este imprevisto podrían alca
nzar  los millones de dólares, dependiendo del tiempo que tome restablecerlos”, menciona el informan
te.



No se ha determinado el método por el que los hackers accedieron a las redes de la compañía, 
aunque los investigadores creen que el modelo de trabajo a distancia podría haber contribuido al ing
reso del malware.
Los ataques de ransomware no son algo desconocido para las organizaciones en Israe
l. Un reciente reporte de la firma local de ciberseguridad Skybox Security asegura que, en el primer
 semestre de 2020, se registró un incremento de cerca del 72% de ataques de ransomware respecto al m
ismo periodo del año anterior. Para finales de 2020, los expertos prevén que se registren unos 20 mi
l ataques de ransomware en Israel, mencionan los especialistas del curso de pentesting.



Pagar o n
o a los operadores de ransomware sigue siendo un tema polémico, pues aunque es la opción más rápida 
para recuperarse de estos ataques, muchos creen que esto es poco recomendable: “Usualmente le pedimo
s a las víctimas que no negocien con los hackers, menciona Yossi Rachman, director de seguridad de C
ybereason. Las agencias del cumplimiento de la ley tampoco recomiendan pagar el rescate, aunque la d
ecisión corresponde a las víctimas.
  





 


                ATRAPA A LOS HACKERS DESPLEGANDO UN
 HONEYPOT EN SU RED            



 




 


                CUALQUIERA PUEDE HACKEAR UNA CUENTA DE
 WHATSAPP CON ESTOS CINCO TRUCOS            



 




 


                ESTABLECER UN LÍMITE EN E
L ANCHO DE BANDA (CARGA Y DESCARGA) DE CUALQUIER DISPOSITIVO CONECTADO EN LAN            



 




 



                TRANSFERIR CUALQUIER DATO CONFIDENCIAL MEDIANTE EL SONIDO USANDO DEEPSOUND      
      



 




 


                CÓMO HACKEAR EL WHATSAPP DE UN AMIGO CON SÓLO UN ENLACE        
    



 




 


                FORMAS RÁPIDAS DE OCULTAR EL USUARIO, UNIDAD, ARCHIVOS, CARPETAS 
Y DATOS EN SISTEMAS WINDOWS            



 




 


                HERRAMIENTA PARA ROMPER CONTRA
SEÑAS LINUX – TODO EN MENOS DE UN MINUTO            



 






Alisa Esage GTrabajando como arquite
cto de soluciones de ciberseguridad, Alisa se enfoca en la protección de datos y la seguridad de dat
os empresariales. Antes de unirse a nosotros, ocupó varios puestos de investigador de ciberseguridad
 dentro de una variedad de empresas de seguridad cibernética. También tiene experiencia en diferente
s industrias como finanzas, salud médica y reconocimiento facial.
Envía tips de noticias a info@noti
ciasseguridad.com o WhatsApp +525525766324.
También puedes encontrarnos en Telegram www.t.me/noticia
sciberseguridad


4AC5DDE2

Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomwar
e exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ranso
mware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2


Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéctate con seg
uridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido víctima de ran
somware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te ap
oyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de 
tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderIn
ternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2












    Los mejores benef
icios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncré
dito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta
 Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.     







       Le damos crédi
to a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil
 y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes
 de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recar
go  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		  








                 







 FACILITA TU VIDA    GTCApp      Ahorra o NuncaApp      Banca Elect
rónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Recuerda que puedes pagar el impue
sto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta este día #TipsEnFamilia        
       #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!             





4AC5DDE2

No te pierdas nuestro p
róximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware

4
AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomwa
re #virus #ciberseguridad #consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

Ya se
 supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, E
DIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Best
uzhev, director del Equipo Global de Investigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi,
 también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales,
 financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuari
os finales elegidos al azar, sino que compañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo tra
bajo por parte de ciberdelincuentes especializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de 
los grupos más temibles, porque ha tenido mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicita
n son de millones de dólares. Los delincuentes piden primero una suma por no divulgar la información
 conseguida y si la víctima no accede, esa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por
 decapitar a la víctima desde el punto de vista informático. Al final si es que la víctima resiste, 
su información se subasta para el mejor postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es prime
ra vez que Chile es atacado ni está en la mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde h
ace un tiempo porque el país tiene una estabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello,
 no hay razón para pensar que esto se detendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituci
ones continúan con las mismas técnicas de defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar
. Sin embargo, hay pocas razones para rendirse, ya que la protección contra el ransomware es posible
 mediante medidas de seguridad factibles. Es necesario desplegar nuevas estrategias de cibersegurida
d para prevenir futuros ataques de este tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas c
ontra el ransomware, Kaspersky recomienda que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Expl
ique a los empleados cómo el seguir reglas simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de
 ransomware. Los cursos de capacitación dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en
 la Kaspersky Automated Security Awareness Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de 
sus archivos para que pueda reemplazarlos en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o
 un dispositivo dañado) y almacénelos no solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para
 una mayor fiabilidad. Asegúrese de poder acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando s
ea necesario.
Implemente soluciones de detección de fugas de información.
Realice trabajos del Threa
t Hunting de una forma permanente.
Monitoree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar 
fugas de información que son previas al despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su c
entro de operaciones de seguridad (SOC, por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores fe
eds de seguridad.
Implemente búsquedas y detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es
 esencial instalar todas las actualizaciones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actuali
ce siempre su sistema operativo y software para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herra
mienta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business. La versión recientemente actualizada co
ntiene una función de prevención de exploits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprov
echen de vulnerabilidades en el software y las aplicaciones. También es útil para los clientes que a
un usan Windows 7, pues al finalizar la asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no 
ofrece parches para nuevas vulnerabilidades.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde
 que el ransomware es un delito penal. No debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víct
ima, infórmelo a su agencia local de cumplimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en In
ternet; algunos de ellos están disponibles de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/





 





4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2

Los investigadores prin
cipiantes a menudo se preguntan qué herramientas y técnicas utilizar para investigar computadoras y 
dispositivos móviles comprometidos.  
Lea el artículo https://bit.ly/35B5D0Y #DFIR #digitalforensics
 #cybersecurity #ransomware #DFIRwebinar #cyberthreat

4AC5DDE2

Breve historia sobre Prolock
ProLoc
k apareció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los muchos ransomware que, por desgracia,
 circulan por Internet. El objetivo principal de esta amenaza consiste en cifrar los archivos de las
 víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un rescate para que puedan acceder de n
uevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ransomware es que se asoció con el tro
yano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser detectado, hacer uso de algunas técnicas a
ñadidas y también la eliminación de credenciales.
En ese sentido, QakBot es un troyano que en ocasio
nes ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de distribución es a través del correo 
electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluyen archivos Word maliciosos como arc
hivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que realizar dos acciones: una sería desca
rgar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar las macros.
De esta forma, ProLock
 mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas existentes. De esta forma puede lograr
 ataques más concretos y también tener más éxito. Simplemente enviando un correo a los destinatarios
 que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partida.
Alertas sobre el robo de datos p
or el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una alerta flash MI-000125-MW sobre el pel
igro que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No obstante, debido a que los problem
as que estaba causando este software malicioso iban en aumento, se tuvo que emitir una nueva. Se tra
ta de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de mayo, se advirtió a las empresas y
 particulares que el descifrador de ProLock no funciona correctamente. El problema está en las vícti
mas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos que ocupen más de 64 MB podrían dañ
arse durante el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad y eficacia de Prolock se debió a s
u asociación con el troyano bancario QakBot como ya hemos comentado anteriormente. En ese sentido, u
na vez que nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware nos saldrá una pantalla como esta.


Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo de datos por el ransomware ProLock y nos piden u
n rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir rescates con cantidades altas
Los ciberc
riminales amenazan con utilizar los datos robados como palanca para persuadir a las organizaciones v
íctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.000 € y también hasta más de 500.000 
€. El precio dependerá según el tamaño de la red comprometida. Actualmente, ProLock, ha cifrado con 
éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples sectores industriales, de la salud, 
la construcción, las finanzas y el legal, además de agencias gubernamentales.
Los datos robados los 
almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransomware ProLock se realiza utilizando 
varios vectores de ataque para violar los sistemas de sus víctimas como:

Los correos electrónicos d
e phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utilización de credenciales robadas.
La ex
plotación de fallos de seguridad en la configuración del sistema.

Un dato a destacar es que descubr
ieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos robados en plataformas de almacenami
ento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hacían con la ayuda de la herramienta e
n línea de comandos de sincronización de almacenamiento en la nube Rclone .
Cómo actuar ante Prolock
 y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de seguridad se recomienda a los afec
tados por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las demandas de los cibercriminales pagand
o los rescates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a buscar nuevas víctimas y también a f
inanciar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescate de los atacantes explicando en un docume
nto de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis observar para hacer el pago y mantener
 su anonimato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
Por último, para evitar el robo de d
atos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el uso de sentido común no descargando 
archivos maliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener instalados los últimos parches y a
ctualizaciones de nuestro software.


4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas
 #Blockchain
41% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia 
campaña educadora sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de #B
TC en #Singapur

4AC5DDE2

Telcel le acaba de instalar ransomware a mi celular.

Nunca más compraré 
celulares con ellos.

4AC5DDE2

#14sep| El 41% de los reclamos a seguros cibernéticos se deben a ata
ques ransomware, según un informe de @SolveCyberRisk

Por @martinjosegf