 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descarg
ador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su detección, según una nueva inves
tigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylance observaron por primera vez 
a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados
 contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el 
último miembro de la familia de los rescates como servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o V
egaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas 
binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de
 cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, ut
ilizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y control (C2). Los investigadores cree
n que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos
 ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documento
s de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos utilizados son similares a otros 
ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las víctimas a permitir que las macros de
 VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a los documen
tos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el documento revela lo que parece ser
 un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts de Visual Basics ocultos para e
l usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto es extraído y escrito en la comp
utadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El 
informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista de indicadores de compromiso (
IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de software de rescate operado por huma
nos son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que las organizaciones de atención mé
dica también deben consultar las guías previas de Microsoft para conocer los métodos de detección y 
respuesta.

4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con #ra
nsomware?

4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el an
tivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troy
ano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…

4AC5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departam
entos de TI, de las gerencias de Seguridad y en general de las empresas que súbitamente se encuentra
n enfrentando que cada una de sus computadoras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pr
egunta es: ¿el ransomware aparece por sorpresa o hay signos que indican su próxima aparición?
De acu
erdo con la unidad de investigación de la empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen cl
aros indicios de que las empresas están a punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, h
an estado ahí todo el tiempo: como las solicitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorr
ectos y las fallas de inicio de sesión, las cuales deberían haber activado las alarmas de que se est
aba produciendo un ataque de este tipo.

En todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección
 debe iniciar con una evaluación de las vulnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de fo
rma rápida, ya que una vez que los atacantes están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes d
e que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación 
de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar a
tentas a las señales de tiempo anómalas en las conexiones VPN. Si la organización tiene niveles norm
ales de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de 
Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debería activar las señales de advertencia, con la finalidad d
e averiguar a qué están intentando acceder los atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a l
ugares en la Dark Web: El tráfico de red normal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usua
rio promedio probablemente no sabe qué es y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se deb
e tener cuidado con las solicitudes de DNS inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de malwar
e conocidos, eso es potencialmente un problema y la red podría infectarse.

Herramientas de segurida
d que se utilizan en entornos para las que no fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan der
echos de administrador, intentarán deshabilitar el software de seguridad utilizando aplicaciones cre
adas para ayudar con la eliminación forzada de software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GME
R y PC Hunter. Este tipo de herramientas son legítimas, pero si una herramienta específica aparece e
n un sistema para el que no está asignada, entonces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales:
 Los atacantes suelen comenzar por obtener acceso a una máquina, donde buscan información y hacen pr
eguntas que los usuarios de todos los días normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina
 Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de admin
istrador tiene la computadora?”. A continuación, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la 
red y a qué pueden acceder. En la mayoría de las circunstancias, intentarán utilizar un escáner de r
ed, como Angry IP o Advanced Port Scanner. Si detecta una actividad inusual y nadie del personal de 
administración estaba usando el escáner para un uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

In
cremento de los correos electrónicos de phishing con dominios extraños: Las empresas deben estar ate
ntas a los correos electrónicos que vienen con nombres de dominio extraños que nunca han estado en e
l entorno de la empresa. Las herramientas de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya
 pasado por la red en los últimos siete días. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos, 
como aquellos con buena reputación. Estas herramientas también pueden ver lo que se descargó y deter
minar qué puede parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar a
taques de fuerza bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas a
dicionales. También debe estar atento a la actividad inusual de copia de archivos, especialmente de 
.bat, .zip, .txt y otros archivos comunes. No es común que una cuenta copie archivos desde y hacia m
últiples cuentas de usuario o dispositivos. También hay situaciones en las que los atacantes podrían
 haber comprometido cuentas administrativas y comienzan a copiar archivos. Los atacantes también uti
lizan estas cuentas para conservar y cifrar rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en el ini
cio de sesión en Active Directory: Los departamentos de seguridad deben supervisar Active Directory 
en busca de errores de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en lo
s servidores RDP, es una señal segura de que la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas
 de inicio de sesión administrativo. Debido a que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para
 COVID-19 — y parece que el trabajo desde casa continuará en el futuro previsible — , es hora de des
arrollar una lista segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay vario
s pasos defensivos que se pueden tomar para prevenir la infección por ransomware. Estos pasos son, p
or supuesto, buenas prácticas de seguridad en general, por lo que seguirlos mejora sus defensas cont
ra todo tipo de ataques:
Mantenga su sistema operativo parchado y actualizado para garantizar que te
nga menos vulnerabilidades que explotar.No instale software ni le otorgue privilegios administrativo
s a menos que sepa exactamente qué es y qué hace.Instale software antivirus de nueva generación que 
detecta programas maliciosos como el ransomware a medida que llegan, y el software de lista blanca, 
que evita que se ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de seguridad
 de sus archivos, frecuente y automáticamente. Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hace
r que el daño causado por uno sea mucho menos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5
DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomw
are en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Est
ado... que venga a la eko 

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hiz
o temblar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la insti
tución a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el rans
omware Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente pa
ra atacar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afec
ta a una empresa en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Globa
l de Riesgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza 
tecnológica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, e
l trabajo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de at
aque e incluso muchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ p
or las organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Cib
erseguridad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte
 de Cisco Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy l
ideran las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los di
spositivos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sist
ema. Algo así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas
 a las organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad d
e phishing relacionados con ella, y también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, ge
neralmente, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para cap
tar nuevas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante
 los ataques son más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas q
ue usan ingeniería social, recopilando información de las personas y enviándoles ofertas para estafa
rlas”, advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauric
io Sepúlveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por 
hacer. Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de 
cada tres empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firma
s más pequeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se sum
a que el 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, 
según una investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspe
cto tan relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, e
s central que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de 
soporte y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continu
idad operacional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar b
uenas prácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la 
seguridad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política permanente de las organiz
aciones, y que aseguren que todos los accesos desde las redes personales de los trabajadores se movi
licen en entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras m
edidas”, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberd
elincuentes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de
 todos los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2

La 5,
 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bueno,
 ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2

Según el reporte de C
isco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de ciberataques a nivel
 mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-ame
nazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…