Die Frau ist die menschgewordene Ransomware.

Man hat es einmal im system, hat man mühe es los zuwer
den. Man zahlt unsummen an dritte die keiner.
Es dein System durchsucht und echt hässlich zum ansehe
n ist wenn man es sieht. 

#Zensursula

4AC5DDE2

Das Forscherteam von Claroty hat sechs kritische S
chwachstellen in der Software „CodeMeter“ von Wibu-Systems gefunden. Gemeinsam erreichen sie den max
imalen CVSS-Score von 10,0 und können für Denial-of-Service-Angriffe oder zur entfernten Codeausführ
ung ausgenutzt werden. Die Lösung ist im industriellen Bereich als Lizenzmanagement- und Anti-Pirate
rie-Werkzeug sehr weit verbreitet und wird vor allem in der Fertigung sowie von der Pharma- und Auto
mobilindustrie eingesetzt. Wibu-Systems hat sämtliche Schwachstellen in Version 7.10 von Codemeter g
epatcht. Alle Anbieter und Nutzer sollten dringend ein Update auf diese Version durchführen. Zudem h
aben die Claroty-Forscher ein Online-Tool entwickelt, mit dem Benutzer feststellen können, ob ihre C
odemeter-Installationen für die Schwachstellen anfällig sind.Lizenzmanagement-Lösungen schützen Soft
ware-Anbieter vor Betrug, illegaler Verbreitung und Manipulation von proprietärem Code. Hierfür wird
 im Bereich der industriellen Steuerungssystemen (ICS) überwiegend die Lösung Codemeter von Wibu-Sys
tems eingesetzt. Zahlreiche Anbieter haben diese Software in ihre Produkte integriert, um Lizenzmana
gement, Anti-Piraterie-Schutz und Verschlüsselungsdienste zum Schutz des geistigen Eigentums der Unt
ernehmen zu ermöglichen. Aufgrund dieser starken Marktpräsenz haben die Sicherheitsforscher von Clar
oty diese leistungsstarke Software gründlich untersucht und dabei sechs Schwachstellen gefunden, die
 von der Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA) zusammengenommen mit der höchsten K
ritikalität (10,0) bewertet wurden. Diese Schwachstellen können aus der Ferne und ohne Authentifizie
rung ausgenutzt werden und bieten Cyberkriminellen das Äquivalent eines Administratorzugriffs auf kr
itische Systeme. Damit können Angreifer beispielsweise Geräte oder Prozesse zum Erliegen bringen (De
nial-of-Service) oder die industriellen Systeme mit Malware (einschließlich Ransomware) infizieren.D
ie identifizierten Sicherheitslücken reichen von Memory-Corruption-Schwachstellen wie Buffer-Overflo
ws bis hin zu kryptographischen Mängeln, bei denen ungeeignete Verschlüsselungsstärken verwendet ode
r kryptographische Signaturen unsachgemäß validiert wurden. Die Forscher fanden auch Schwachstellen 
im Codemeter-Lizenzierungsschema, die dazu genutzt werden könnten, die verwendeten digitalen Signatu
ren zu umgehen. Angreifer könnten auf diese Weise bestehende Lizenzen ändern oder gültige Lizenzen f
älschen. Für diesen Angriff werden Opfer zum Beispiel durch Phishing auf bösartige Websites gelockt,
 welche dann über Javascript gefälschte Lizenzen injizieren können. Weitere Informationen, Details u
nd Proof of Concepts finden sich hier.Das Claroty-Forscherteam hat Wibu-Systems über die Schwachstel
len informiert, woraufhin Wibu-Systems mit der Version 7.10 von Codemeter einen Patch veröffentlicht
 hat. Jedoch sind sämtliche Versionen vor 7.10 auf unterschiedliche Weise von den Schwachstellen bet
roffen. Als problematisch erweist es sich in diesem Zusammenhang, dass im ICS-Bereich ein zeitnahes 
Patchen oftmals nicht die Regel ist. Zudem ist Codemeter ein weitverbreitetes Drittanbieter-Tool, da
s in zahlreiche Produkte diverser Hersteller integriert ist. Deshalb sind sich Unternehmen möglicher
weise nicht bewusst, dass in den eingesetzten Produkten Codemeter eingebettet ist. Die Claroty-Siche
rheitsforscher haben ein Tool veröffentlicht, mit dem Unternehmen testen können, ob sie eine anfälli
ge Version von Code,eter einsetzen. Anhand der Ergebnisse können diese dann entscheiden, wie sie in 
Bezug auf das Patchen vorgehen wollen. Das kostenlose Tool ist hier verfügbar.#ClarotyTags:#ClarotyB
uffer-OverflowCodemeterCyberdefenseCyberkriminelleCybersecurityDenial-of-ServiceIT-SecurityIT-Sicher
heitMalwarePhishingRansomwareSchwachstelleVulnerabilityWibu-Systems

4AC5DDE2

DIES!

"Obwohl #Krank
enhäuser zur kritischen Infrastruktur #KRITIS gezählt werden, kommen #Ransomware-Angriffe auf diese 
immer wieder vor." 3/3

4AC5DDE2

Was interessiert denn ein Stück Ransomware auch die Zuordnung des 
Krankenhausrechners zur kritischen Infrastruktur?

4AC5DDE2

#HereWeGo

4AC5DDE2

Nach einer Ransomw
are-Infektion

4AC5DDE2

#KRITIS Sektor #Gesundheit
#Uniklinik Düsseldorf nach #Ransomware-Angriff w
eitgehend lahmgelegt

"der oder die #Erpresser verlangen #Lösegeld in Höhe von 100 Bitcoins, das sin
d umgerechnet rund 870.000 Euro" uFF 1/3

4AC5DDE2

Time to update! 6 kritische Schwachstellen in de
r Software „CodeMeter“ von Wibu-Systems mit höchster Kritikalität entdeckt
https://netzpalaver.de/20
20/09/11/industrielle-netzwerke-durch-schwachstelle-in-lizenzmanagementsoftware-von-wibu-systems-gef
aehrdet/…
#Patchday #update #CodeMeter #Wibu #ITSicherheit #CyberSecurity #DDoS #awareness #Cybercri
me #CISA #Ransomware #IIoT #Industrie40

4AC5DDE2

 Ransomware unterstelle ich immer ungezielte Verb
reitung.

4AC5DDE2

2 von 3 Krankenhäusern, in deren Einzugsgebiet ich lebe, sind also nicht in der 
Lage sich ausreichend vor Ransomware zu schützen. Das sind ja gute Aussichten... ¯\_(ツ)_/¯

4AC5DDE2




Seit vergangener Woche gibt es an der Düsseldorfer Uniklinik einen mas­siven Ausfall der IT. Die
ser hat zur Folge, dass das Krankhaus, das rund 1200 Betten hat, seit Tagen nur in einem Minimalbetr
ieb läuft. Auch heute ist noch immer kein Normalbetrieb möglich, im Gegenteil.



Wie der WDR berich
tet, ist auch am heutigen Montag in der Düsseldorfer Uniklinik noch keine Notfallversorgung möglich,
 das bedeutet konkret, dass Krankenwagen das Kran­ken­haus immer noch nicht anfahren dürfen. Auch ge
plante Operationen können derzeit nicht durchgeführt und müssen verschoben werden.

Verantwortlich d
afür ist ein weitreichender IT-Ausfall. Was diesen ausgelöst hat, ist aber offiziell nicht bekannt. 
Es verdichten sich aber die Hinweise, dass hier ein Verbrechen vor­liegt. Denn laut dem Express soll
 eine Ransomware zum Einsatz gekommen sein, es wird hier von einem "aggressiven Cryptovirus" gesproc
hen.

Windows 10: So nutzt man den Ransomware- und Exploit-Schutz
100 Bitcoins als Lösegeld geforder
t
Überdies sollen auch massenhaft Patientendaten gestohlen worden sein, auch diese wurden für erpres
serische Zwecke entwendet und sollen veröffentlicht werden, wenn die geforderte Summe nicht gezahlt 
wird. Laut dem Medienbericht ging auch bereits ein entsprechendes Schreiben ein, der oder die Erpres
ser verlangen Lösegeld in Höhe von 100 Bitcoins, das sind umgerechnet rund 870.000 Euro.


Begonnen 
hat der mutmaßliche Ransomware- bzw. Hacker-Angriff am vergangenen Don­ners­tag. Bisher konnte ledig
lich die Telefonanlage wiederherstellt werden, viele andere Be­stand­teile der IT-Infrastruktur dürf
ten nach wie vor betroffen sein. Details liegen dazu aber nicht vor, es gibt auch keine Aussagen ode
r Schät­zungen, wie lange das dauern könnte.

Obwohl Krankenhäuser zur kritischen Infrastruktur gezä
hlt werden, kommen Ransomware-Angriffe auf diese immer wieder vor. Im vergangenen Winter gab es eine
 solche Attacke auf die Uniklinik Gießen, die Folgen konnten erst nach vier Monaten restlos beseitig
t werden.

Download Kaspersky Anti-Ransomware-Tool



Sicherheit, Sicherheitslücke, Leak, Hacker, Ma
lware, Security, Hack, Angriff, Bug, Trojaner, Virus, Kriminalität, Schadsoftware, Exploit, Spam, Ra
nsomware, Cybercrime, Phishing, Erpressung, Ddos, Hackerangriff, Warnung, Hacking, Cybersecurity, In
ternetkriminalität, Hacken, Viren, Hacks, Darknet, Hacker Angriffe, Schädling, Attack, Error, Ransom
, Adware, Gehackt, Hacker Angriff, Crime, Security Bulletin, China Hacker, Promi-Hacker, Russische H
acker, Malware Warnung, Security Report, Android Malware, Phisher, Secure, Breaking



