Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2

Die Chromebook wil wel helpen. V
PN's kunnen wel toegevoegde waarde hebben, al houden ze ransomware niet tegen...

4AC5DDE2


De Veil
igheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. 
Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentië
le informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligh
eid is volgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.He
t is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel
 het gebruik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog
 wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen n
etwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn ge
hackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel
 geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Secu
rity Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data e
n wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig
 mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie p
recies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scho
len en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systeme
n plat van zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? 
Zo wapen je je tegen gijzelsoftware








4AC5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https:
//nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2

De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland
 is getroffen door #ransomware. Interne systemen werken beperkt en e-mail kan niet worden gebruikt. 
https://vnog.nl/actueel/nieuws/2290-vnog-getroffen-door-gijzelsoftware…

4AC5DDE2

De Veiligheidsreg
io Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor i
s het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.

4AC5DDE2

Veiligh
eidsregio in Gelderland getroffen door ransomware:

4AC5DDE2


Update 14-9-2020, 12.45 uur
Zoals we 
al eerder meldden is de VNOG getroffen door gijzelsoftware.
Het is nog te vroeg om iets te zeggen ov
er welke partij achter deze aanval zit en hoe dit heeft kunnen gebeuren. Op dit moment zijn deskundi
gen bezig met het uitvoeren van onderzoek om bewijs veilig te stellen voor forensisch onderzoek. Ook
 wordt hard gewerkt om gecontroleerd en veilig de dienstverlening weer op te starten. Daarbij gaan z
orgvuldigheid en veiligheid boven snelheid.
In onze operationele organisatie ondervinden we hinder v
an de verstoring die de aanval veroorzaakt. Omdat we, juist als veiligheidsregio, geoefend zijn op a
llerhande incidenten, waaronder cybercriminaliteit, kunnen we terugvallen op alternatieve oplossinge
n. Hierdoor is onze primaire taak niet in het geding. Meldingssystemen zoals P2000 en C2000 werken g
ewoon. Informatie die de eenheden van de brandweer nodig hebben bij een uitruk zijn beschikbaar. Ook
 de rol van de veiligheidsregio bij de bestrijding van het coronavirus gaat door.
De VNOG is alleen 
telefonisch en via Whatsapp te bereiken.
-----------------------------------------------------------
--------------------
Update 13-9-2020, 16.45 uur
Op zaterdagmiddag 12 september is de Veiligheidsreg
io Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) getroffen door gijzelsoftware. Interne systemen zijn geraakt en 
werken beperkt, ook e-mail kan niet worden gebruikt. Informatie die de eenheden van de brandweer nod
ig hebben bij een uitruk zijn beschikbaar. Meldingssystemen zoals P2000 en C2000 werken gewoon. De v
eiligheid is niet in het geding. Ook de rol van de veiligheidsregio bij de bestrijding van het coron
avirus gaat gewoon door.
Met specialisten en deskundigen, van onder meer landelijke autoriteiten (wa
aronder het NCSC het Nationaal Cyber Security Centrum) en politie, wordt nu onderzocht of de aanvall
ers toegang tot data hebben gekregen en wat de gevolgen zijn. We zetten alles op alles om te zorgen 
dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken. Hoe lang dit gaat duren is op dit m
oment niet te zeggen.
We doen veel aan preventie en de VNOG is altijd alert op cyberaanvallen. Uit w
elke hoek de aanval komt is niet bekend. 

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door r
ansomware http://dlvr.it/RgXP0V

4AC5DDE2

Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland is getroffen d
oor ransomware. Interne systemen werken beperkt, geen e-mailverkeer. ‘De veiligheid is niet in het g
eding’ https://vnog.nl/actueel/nieuws/2290-vnog-getroffen-door-gijzelsoftware…

4AC5DDE2

Veiligheid
sregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

Ik word hier zo treu
rig (lees: kwaad)  van. Wie ransomware oploopt: eigen schuld, je kunt gewoon beveiligen tegen de gev
olgen van infectie.

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Tradition
ele anti-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen vo
ordat andere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contac
t opnemen met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaa
daardige websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer
 informatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal te
r wereld gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?









layers_illustration-01
Created with Sketch.


























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te t
raag reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen va
n technologie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intellige
ntie), gedragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malw
are vernietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-
virus.









Multi-Device
Created with Sketch.







































































































































Besmet? Wij besc
hermen u
Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde mac
hine beter op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de 
"foutloze" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde websi
te bezoeken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zij
n slechts enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze ve
rschijnen – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Wind
ows, Mac of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert 
dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.0
00.000 miljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Go
edgekeurd door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie









Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogr
amma!"
Marty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. H
et maken van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
      
                      Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange
 ervaring bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
        
                    Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Ne
em contact op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

Ve
iligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd hier al rek
ening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomw
are.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.n
l/binnenland/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP