


Küresel bir pandeminin sürdüğü bu dönemde siber suçlular da dünyanın farklı bölgelerindeki kullan
ıcıların sistemlerini kendi çıkarları için kullanmaya devam ediyor. Haziran ayında tespit edilen fid
ye yazılım saldırılarının yüzde 26’sından fazlası Türkiye’de gerçekleşti.
Trend Micro, düzenli olara
k küresel siber saldırıları incelediği aylık raporunu açıkladı. Rapora göre Covid-19 süresince de si
ber saldırıların sayısı artmaya devam etti. Mayıs ve haziran ayları boyunca tespit edilen tehditleri
n sayısı milyarlarla ifade edildi. Siber saldırganlar özellikle evden çalışma modelinin yaygınlaştığ
ı bu dönemde, tehditlerinin şekillerini de geliştirerek sistemlere sızabilecekleri birçok güvenlik a
çığını keşfetti.
Trend Micro Araştırma Ekibi’nin topladığı veriler ışığında hazırlanan rapor tüm dün
yada özellikle haziran ayında fidye yazılım saldırılarının büyük oranda arttığını gösteriyor. Rapora
 göre haziran ayında gerçekleştirilen fidye yazılım saldırılarının yüzde 26,4’ü Türkiye’de gerçekleş
ti. Buna göre fidye yazılım saldırılarında, Türkiye tüm ülkeler arasında ilk sırada yer aldı. Türkiy
e’deki fidye yazılım saldırılarının, ilk 5’te yer alan Hindistan, Birleşik Arap Emirlikleri (BAE) ve
 ABD’nin toplamından daha fazla sayıda olduğu tespit edildi. Tüm dünyada haziran ayında yüzde 113 or
anında artan fidye yazılım saldırılarında, en büyük artış BEC yoluyla gerçekleştirilenlerde oldu. Üs
t düzey yönetici ve kilit pozisyonlarda görevli kişilere yönelik olarak yapılan iş e-postalarını ele
 geçirme saldırılarında kullanılan kötü amaçlı dosyaların sayısı aynı dönemde yüzde 166 arttı. Bu kö
tü amaçlı dosyaların yüzde 70’ten fazlasını ise PDF uzantılı dosyalar oluşturdu. BEC saldırılarında 
e-postaları en çok taklit edilenler CEO’lar olmaya devam ederken hedef alınanlar ise finans müdürler
i oldu. Fidye yazılım saldırılarında en çok hedeflenen sektörler ise sırasıyla; kamu, üretim ve sağl
ık sektörleri oldu.
Bankacılık ve finans sektörüne yönelik zararlı yazılım tehditlerinde Türkiye ilk
 5’te
Tespit edilen bankacılık zararlı yazılımlarının sayısında mayıs – haziran döneminde yüzde 7’ye
 yakın bir düşüş gözlendi. Sırasıyla büyük ölçekli şirketler, tüketiciler ve KOBİ’leri hedef alan ba
nkacılık zararlı yazılımlarında Türkiye; Çin, Japonya, ABD ve Brezilya’nın ardından beşinci sırada y
er aldı.
Basit önlemler siber saldırıları etkisiz hale getirebilir
Veri kaybetmemek için fidye ödeme
nin tek seçenek olduğu fidye yazılım saldırıları ve diğer tüm siber tehditlere karşı işletmeler tara
fından alınacak bazı basit önlemler tehdit riskini azaltıyor.

Düzenli olarak yedekleme yapılmalı.
G
üvenilir bir üreticiden etkili bir antivirüs programı sisteme yüklenmeli. Bu programın davranış izle
me, güvenli uygulamaları listeleme ve web sitelerini filtreleme özelliği olmasına dikkat edilmeli.
Ç
alışanlara oltalama saldırılarını tespit edebilmeleri için eğitim verilmeli.
Yazılım ve sistemlerin 
sürekli güncellendiğinden emin olunmalı.
Şirketler uç nokta, hibrit bulut, ağ ve e-posta / web ağ ge
çitleri üzerinden korunmalı.

 

4AC5DDE2

3 sene önce bir siber sigorta toplantısında bu işi hacker
lar farkederse(ödemenin sigorta tarafından yapıldığı) işi gücü bırakır bu adamlara(fidyeciler) para 
ödemeye başlarsınız demiştim. Anlaşılan o ki farketmişler...
#Ransomware saldırıları Siber sigorta…


4AC5DDE2

NetWalker Ransomware 4 Ayda 25 Milyon Dolar Çalmış!

4AC5DDE2


 Siber güvenlik şirketi M
cAfee, birinci olarak Ağustos 2019’da keşfedilen Mailto olarak bilinen bir fidye yazılımı olan NetWa
lker’ın faaliyetlerini gösteren bir araştırma raporu yayınladı.
Rapora nazaran, NetWalker operatörle
ri Mart 2020’den bu yana fidye ödemelerinden 25 milyon $’ın üzerinde para toplamış.
1 Mart – 27 Temm
uz ortasında, küme yaklaşık 2.795 Bitcoin (BTC) topladı ve bu durum onları siber hatalılar ortasında
 en karlı fidye yazılımlarından biri haline getirdi.
Rapora nazaran, ölçünün birkaç farklı adrese ay
rıldığı Bitcoin süreçleri, NetWalker’ın “hizmet olarak fidye yazılımı” servisi sağladığını gösteriyo
r.
McAfee’nin dediğine nazaran, başka operatörlere sunduğu gelir paylaşımı sayesinde bu kadar büyük 
ölçüde para elde edilmiş.
Kabiliyetleri Güçlendirmek
McAfee, NetWalker operatörlerinin daha süratli 
süreç mühletleri ve daha düşük maliyetleri nedeniyle eski Bitcoin adreslerini SegWit adreslerine taş
ıdıklarını ve hizmet olarak bir fidye yazılımı olduktan sonra modus süreçlerinde ilerleme kaydettikl
erini öne sürdü.
20 Mart tarihinden az iki darknet forumu, fidye yazılımına makûs emelli yazılımın y
ayılmasına ve mümkün hayli karlı hale getirilmesine yardımcı olmak için bir gelir paylaşım şeması su
nan NetWalker yetkililerinin yayınlarını paylaştı.
Ziyanlı yazılım inceleme şirketi Emsisoft’ta tehd
it analisti Brett Callow bahis hakkında şunları söyledi:
Fidye yazılım kümelerinin yaptığı ölçünün h
esaplanması son derece sıkıntı ve McAfee’nin de belirttiği üzere, 25 milyon dolarlık sayı global man
ada düşük bir sayı. Zira 2019 yılında global çapta şirketler, fidye taleplerine karşılık olarak 25 m
ilyon $’dan çok daha fazla ödeme yaptı.
Çalışma, Netwalker amaçlarının birçoklarının batı Avrupa ülk
elerinde ve Amerika Birleşik Devletleri’nde olduğunu ekledi. Küme daha evvel, bilakis raporlar olmas
ına karşın, corona virüs salgını nedeniyle hastaneleri hedeflemeyeceklerini açıklamıştı.
Crozer-Keys
tone Sıhhat Merkezi, 19 Haziran’da NetWalker fidye yazılımı tarafından bir fidye yazılım saldırısına
 maruz kaldı. Saldırganlar, sistemin çalınan datalarını darknet aracılığı ile açık arttırmaya koydu.

Her şeye karşın, bu tıp fidye yazılım saldırısı yapan bireylere katiyetle güvenilmemesi gerektiği b
elirli oluyor.
Bu makale birinci olarak Muhabbit’te yayınlanmıştır
Bunu beğen:Beğen Yükleniyor...



4AC5DDE2

Türkiye, fidye yazılımı saldırılarında dünyada ilk sırada https://globaltechmagazine.com/2
020/09/16/turkiye-fidye-yazilimi-saldirilarinda-dunyada-ilk-sirada/… #fidyeyazılımı #ransomware #sib
ertehdit #araştırma #sibergüvenlik #cybersecurity #zararlıyazılım #malware

4AC5DDE2

Darkweb'de han
gi #ransomware grupları hangi firmaları hedef almış ve fidye talep etmiş listesine ulaşmak isteyenle
r için derli toplu bir kaynak buldum. Buradan  yola çıkarak hangi grupların hangi sektörleri daha fa
zla hedef aldığı, ne gibi yöntemler(TTP d…