La ciberdelincuencia sigue creciendo año tras año, el rey entre los ataques es el ransomware que per
mite a los criminales conseguir millones en poco tiempo como rescate por devolver a las víctimas sus
 archivos encriptados. En las últimas semanas más de 30 grandes compañías se han visto amenazadas. E
l ransomware es tipo de ciberataque más simple y, a la par, el más efectivo del mundo. Es el terror 
tecnológico de la última década, tanto para usuarios como para grandes corporaciones. Los expertos a
lertan de su incremento y pronostican que en los próximos años el problema seguirá creciendo a más. 
Tan solo en las últimas semanas se han detectado oleadas de ataques ransomware contra unas 30 compañ
ías, algunas de ellas pertenecientes a la lista de Fortune 500. La amenaza la ha detectado Symantec,
 una división de Broadcom que asegura que el número de víctimas de estos ataques puede será mayor en
 poco tiempo, prueba del nivel de alcance al que está llegando este tipo de ciberataque. El ransomwa
re consiste en cifrar o encriptar algunos o todos los archivos y datos que un usuario tiene en un di
spositivo o que una gran empresa almacena dentro de su infraestructura. Un mensaje alerta a las víct
imas de que han sido atacadas y les da las instrucciones para recuperar ese contenido vital para ell
os; en la mayoría de los casos, deben pagar una alta suma de dinero antes de un plazo de tiempo para
 poder recuperar el acceso a sus ficheros más valiosos. Año negro: los ataques de ransomware se disp
araron un 500% en 2019 Los archivos siguen ahí, pero no puedes acceder a ellos. 2019 fue el año más 
manchado por el ransomware, no se libra nadie de estos ataques, incluso las instituciones públicas p
ueden verse afectadas. El año pasado la compañía de seguridad Kaspersky contabilizó unos 174 municip
ios afectados por este ataque, principalmente en Estados Unidos, en cuyo caso tuvieron que recurrir 
incluso al FBI. 2020 no se está quedando atrás. Los ciberdelincuentes están aprovechando el miedo a 
la COVID-19 para engañar y atacar a los usuarios a través de aplicaciones falsas que se camuflan baj
o herramientas de rastreo de la pandemia. Por otro lado, nos encontramos con que estas oleadas de at
aques a un gran número de empresas son perpetradas por un grupo que se hace llamar Evil Corp. Si est
os ataques no se hubieran detectado y bloqueado podrían haber costado millones de daños. Algunos med
ios de comunicación como The New York Times vinculan el ataque grupo de ciberdelincuentes como una r
epresalia dirigida contra el Gobierno de los Estados Unidos después de que el Departamento de Justic
ia acusara a sus líderes de diferentes delitos contra la seguridad informática. Su método de actuaci
ón es muy variado, sus ataques se basan en el ransomware WastedLocker (Ransom.WastedLocker), pero la
 mayoría comienza realizando un ataque phishing, por ejemplo, haciéndose pasar por un cliente potenc
ial para pedir una licencia de prueba para un producto de seguridad. Este tipo de ataques son actual
mente la norma y lo seguirán siendo en los próximos años. Según los expertos, los daños globales que
 pueden provocar estos ataques, entre los rescates y las pérdidas de la empresa por inactividad, pue
den alcanzar los 20.000 millones de dólares para 2021, 57 veces más que en 2015. Cómo protegerse de 
un ransomware Para protegerse de estos ataques se recomiendan tres aspectos fundamentales. Tanto usu
arios particulares como gobiernos y grandes multinacionales deben prepararse para evitar estos ataqu
es y, en el peor de los casos, saber cómo actuar una vez son víctimas de uno de ellos. Dar por hecho
 que nos va a pasar alguna vez es la mejor forma de luchar contra estos crímenes. Para empezar, debe
mos potenciar la educación informática, tanto si se es un particular como si se tiene a su cargo emp
leados de una empresa pública o privada. Una encuesta de PWC de 2015 asegura que los empleados son l
a entrada más fácil para los ciberdelincuentes hacia los archivos de las empresas. No abrir correos 
sospechosos, no entrar en cualquier página web desconocida, no instalar herramientas o apps desconoc
idas… esos son solo los primeros pasos. Después, es importante contar con una buena infraestructura 
de protección, una barrera segura para las empresas que sirva de muro de protección contra invasores
. En último caso, como decíamos antes, tener un plan fuerte de actuación en caso de que el ataque se
 produzca, lo ideal es plantearlo como si de un protocolo anti incendios se tratara. Fuente: www.tic
beat.com Por:   ticbeat Foto:  ARCHIVO PARTICULAR PAGINA 100 POPAYAN COLOMBIA Me gusta esto:Me gusta
 Cargando...

4AC5DDE2

Try2Cry, la nueva amenaza en forma de ransomware Como hemos indicado muchas 
veces, el ransomware es una de las peores amenazas que podemos encontrar en la red. Está diseñado pa
ra cifrar nuestros archivos o equipos con el objetivo de posteriormente pedir un rescate a cambio pa
ra recuperarlos. Es cierto que las herramientas de seguridad que podemos utilizar para protegernos h
an mejorado, pero también los piratas informáticos han sabido perfeccionar sus técnicas de ataque. T
ry2Cry es una nueva variedad de ransomware que como otras muchas utiliza métodos diferentes para ata
car. En esta ocasión su objetivo es abrirse camino a otros sistemas Windows. Lo hace a través de mem
orias USB o pendrive. Fue descubierto por G DATA cuando analizaban malware en un pendrive. Se trata 
de un ransomware .NET. Una vez infecta un equipo comienza a cifrar archivos muy variados como .doc, 
.ppt, .jpg, .xls, .pdf, .docx, .pptx, .xls o .xlsx. Posteriormente agrega una extensión .Try2Cry a t
odos esos archivos que ha cifrado. Para cifrar esos archivos utiliza una clave simétrica Rijndael y 
una clave de cifrado codificada. Según indican los investigadores, esa clave de cifrado se crea calc
ulando un hash SHA512 de la contraseña y utilizando los primeros 32 bits de este hash. Pero sin duda
 la característica más importante de Try2Cry es su capacidad de propagarse a través de memorias USB.
 Busca esa unidad extraíble conectada al equipo comprometido y envía una copia de sí mismo llamada U
pdate.exe a la carpeta raíz de cada una de las unidades USB que encuentre. Una vez hecho esto lo que
 hace es ocultar todos esos archivos en la unidad USB y los reemplaza con accesos directos de Window
s. Cuando la víctima hace clic abrirán el archivo original y también la carga útil del ransomware en
 segundo plano. La buena noticia es que este ransomware, como así indican los investigadores de segu
ridad, es descifrable. Cómo evitar ser víctimas de Try2Cry Es importante evitar la entrada de malwar
e en nuestros dispositivos. No hablamos únicamente de esta variedad en concreto, sino de cualquier o
tra. Para ello siempre lo más importante es el sentido común. Debemos evitar acceder a archivos que 
puedan ser maliciosos y que recibimos por e-mail o, como en este caso, mediante un pendrive. Ya vimo
s en otro artículo herramientas para combatir el ransomware. También es interesante contar siempre c
on herramientas de seguridad. Un buen antivirus puede prevenir la entrada de amenazas que puedan com
prometer nuestro sistema. Esto es algo que debemos aplicar en todo tipo de dispositivos. Por otra pa
rte, contar con los últimos parches de seguridad es algo esencial. En muchas ocasiones surgen vulner
abilidades que son aprovechadas por los piratas informáticos para desplegar sus ataques. Necesitamos
 corregir esos fallos.