quiero q salga security breach AA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




El terror de FNAF está de regreso
Five Night
s at Freddy’s reveló hace casi un año que el equipo desarrollador ya estaba trabajando en otro títul
o; sin embargo, pasaron varios meses antes de revelar una nueva actualización.
Aunque poco a poco co
mpartieron pequeños detalles, fue hasta el evento de PlayStation cuando revelaron su producto final,
 el cual luce prometedor para la siguiente generación de consolas.





Si eres fan de este título d
e horror, prepárate para conocer a Five Nights At Freddy’s: Security Breach.

PlayStation 5 confirma
 su precio y fecha de estreno

En agosto de 2019 dieron el primer adelanto de un nuevo Five Nights A
t Freddy’s, el cual se rumoró que llegaría en algún punto de 2020.


Después de mucha especulación e
ste dato se cumplió, y durante el evento de PlayStation 5 mostraron el primer adelanto del nuevo tít
ulo.



Son muy pocos los detalles revelados en este avance, pero podemos ver un entorno amplio que 
se refleja en bodegas, una gran cocina y hasta una arena de laser tag en donde viviremos varios sust
os.

El diseño de los escenarios tiene cierta vibra de la década de los 80, aunque esto no ha sido c
onfirmado oficialmente.
Se siente la vibra ochentera.
El equipo a cargo del desarrollo es SteelWool 
Studios, quienes estuvieron detrás de Help Wanted y su DLC ‘Curse of Dread Bear’.
Por el momento no 
mostraron una posible ventana de lanzamiento, pero dieron un dato muy importante.
Five Nights At Fre
ddy’s: Security Breach llegará a PlayStation 5 y PC, en donde mantendrá una exclusiva temporal de tr
es meses antes de llegar a otras plataformas.
Checa también: PlayStation confirma God of War 2 para 
2021
Esto abre la posibilidad para que los usuarios de un Xbox Series X accedan al juego, solo tendr
án que tener un poco de paciencia.
¿Estás emocionado por este nuevo juego de Five Nights At Freddy’s
?
Te recomendamos:






League of Legends: Fans creen que Seraphine es LGBTI+ y aquí están las prue
bas
Fortnite: Blade acaba de llegar a Fortnite y así lo puedes obtener
Crash Bandicoot anda en Méxic
o y sí se pone el cubrebocas
¿Separados al nacer?: Los fans creen que el nuevo control de Amazon y e
l Pro de Switch son iguales
Anuncian juego de The Last of Us donde (quizá) no muera tu personaje fav
orito

Fuente.

Facebook Comments


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ay de vdd k pesadas las maricas estas super co
mpromised con el mundo a la vez k su idola lleva abrigos de zorro y la apluaden

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

S
cott cawton está haciendo un nuevo juego de fnaf llamado security breach va a ser lanzado este dicie
mbre para PS5 y PS4

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

GG se filtró el nombre del animatronico Sol de fnaf security 
breach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Filtracion fnaf: al parecer va a haber un animatronico sol en security bre
ach