










    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T 
Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e in
versión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.  
   







       Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer de dinero
 en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vida  Realiz
a pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más info    	
	        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu estilo de
 vida.     			Más info    		  







                 







 FACILITA TU VIDA    GTCApp      Ah
orra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Re
cuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta
 este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!             





4
AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y polí
ticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, g
estionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión 
de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de se
guridad 

4AC5DDE2

Telcel le acaba de instalar ransomware a mi celular.

Nunca más compraré celular
es con ellos.

4AC5DDE2

No te pierdas nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24
 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware

4AC5DDE2

Sodinokibi, también conocido como Revil o S
odin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. 
La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar http
s://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar
 los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.m
x/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaN
ube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5
DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas #Blockchain
41% de reclamos a seguros cib
ernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia campaña educadora sobre #Bitcoin
Hombre fu
e condenado por robo de dinero destinado a la compra de #BTC en #Singapur

4AC5DDE2

Lo que me falta
ba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, ED
IFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestu
zhev, director del Equipo Global de Investigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, 
también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, 
financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuario
s finales elegidos al azar, sino que compañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trab
ajo por parte de ciberdelincuentes especializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de l
os grupos más temibles, porque ha tenido mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan
 son de millones de dólares. Los delincuentes piden primero una suma por no divulgar la información 
conseguida y si la víctima no accede, esa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por 
decapitar a la víctima desde el punto de vista informático. Al final si es que la víctima resiste, s
u información se subasta para el mejor postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primer
a vez que Chile es atacado ni está en la mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde ha
ce un tiempo porque el país tiene una estabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, 
no hay razón para pensar que esto se detendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las institucio
nes continúan con las mismas técnicas de defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar.
 Sin embargo, hay pocas razones para rendirse, ya que la protección contra el ransomware es posible 
mediante medidas de seguridad factibles. Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad
 para prevenir futuros ataques de este tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas co
ntra el ransomware, Kaspersky recomienda que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Expli
que a los empleados cómo el seguir reglas simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de 
ransomware. Los cursos de capacitación dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en 
la Kaspersky Automated Security Awareness Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de s
us archivos para que pueda reemplazarlos en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o 
un dispositivo dañado) y almacénelos no solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para 
una mayor fiabilidad. Asegúrese de poder acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando se
a necesario.
Implemente soluciones de detección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat
 Hunting de una forma permanente.
Monitoree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar f
ugas de información que son previas al despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su ce
ntro de operaciones de seguridad (SOC, por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores fee
ds de seguridad.
Implemente búsquedas y detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es 
esencial instalar todas las actualizaciones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualic
e siempre su sistema operativo y software para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herram
ienta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business. La versión recientemente actualizada con
tiene una función de prevención de exploits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprove
chen de vulnerabilidades en el software y las aplicaciones. También es útil para los clientes que au
n usan Windows 7, pues al finalizar la asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no o
frece parches para nuevas vulnerabilidades.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde 
que el ransomware es un delito penal. No debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una vícti
ma, infórmelo a su agencia local de cumplimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Int
ernet; algunos de ellos están disponibles de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/





 





4AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad #malwa
re #ransomware #virus #ciberseguridad #consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC
5DDE2

Breve historia sobre Prolock
ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de
 los muchos ransomware que, por desgracia, circulan por Internet. El objetivo principal de esta amen
aza consiste en cifrar los archivos de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van a ped
ir un rescate para que puedan acceder de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de ot
ros ransomware es que se asoció con el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser 
detectado, hacer uso de algunas técnicas añadidas y también la eliminación de credenciales.
En ese s
entido, QakBot es un troyano que en ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su for
ma de distribución es a través del correo electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails 
incluyen archivos Word maliciosos como archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría 
que realizar dos acciones: una sería descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería ha
bilitar las macros.
De esta forma, ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brec
has existentes. De esta forma puede lograr ataques más concretos y también tener más éxito. Simpleme
nte enviando un correo a los destinatarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de
 partida.
Alertas sobre el robo de datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió 
una alerta flash MI-000125-MW sobre el peligro que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProL
ock. No obstante, debido a que los problemas que estaba causando este software malicioso iban en aum
ento, se tuvo que emitir una nueva. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la al
erta de mayo, se advirtió a las empresas y particulares que el descifrador de ProLock no funciona co
rrectamente. El problema está en las víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de los ar
chivos que ocupen más de 64 MB podrían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumento de la ac
tividad y eficacia de Prolock se debió a su asociación con el troyano bancario QakBot como ya hemos 
comentado anteriormente. En ese sentido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con este ranso
mware nos saldrá una pantalla como esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo de dat
os por el ransomware ProLock y nos piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedi
r rescates con cantidades altas
Los cibercriminales amenazan con utilizar los datos robados como pal
anca para persuadir a las organizaciones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre
 150.000 € y también hasta más de 500.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la red compromet
ida. Actualmente, ProLock, ha cifrado con éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de múlt
iples sectores industriales, de la salud, la construcción, las finanzas y el legal, además de agenci
as gubernamentales.
Los datos robados los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el
 ransomware ProLock se realiza utilizando varios vectores de ataque para violar los sistemas de sus 
víctimas como:

Los correos electrónicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La 
utilización de credenciales robadas.
La explotación de fallos de seguridad en la configuración del s
istema.

Un dato a destacar es que descubrieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban los 
datos robados en plataformas de almacenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto 
lo hacían con la ayuda de la herramienta en línea de comandos de sincronización de almacenamiento en
 la nube Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agen
cias de seguridad se recomienda a los afectados por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a 
las demandas de los cibercriminales pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que el pago an
ima a buscar nuevas víctimas y también a financiar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescat
e de los atacantes explicando en un documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo pod
éis observar para hacer el pago y mantener su anonimato piden que se realice utilizando el navegador
 Tor.
Por último, para evitar el robo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendam
os el uso de sentido común no descargando archivos maliciosos, contar con herramientas de seguridad 
y tener instalados los últimos parches y actualizaciones de nuestro software.


4AC5DDE2

Ya se supo
 cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sosp
echosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si so
spechas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien