Try2Cry, la nueva amenaza en forma de ransomware Como hemos indicado muchas veces, el ransomware es 
una de las peores amenazas que podemos encontrar en la red. Está diseñado para cifrar nuestros archi
vos o equipos con el objetivo de posteriormente pedir un rescate a cambio para recuperarlos. Es cier
to que las herramientas de seguridad que podemos utilizar para protegernos han mejorado, pero tambié
n los piratas informáticos han sabido perfeccionar sus técnicas de ataque. Try2Cry es una nueva vari
edad de ransomware que como otras muchas utiliza métodos diferentes para atacar. En esta ocasión su 
objetivo es abrirse camino a otros sistemas Windows. Lo hace a través de memorias USB o pendrive. Fu
e descubierto por G DATA cuando analizaban malware en un pendrive. Se trata de un ransomware .NET. U
na vez infecta un equipo comienza a cifrar archivos muy variados como .doc, .ppt, .jpg, .xls, .pdf, 
.docx, .pptx, .xls o .xlsx. Posteriormente agrega una extensión .Try2Cry a todos esos archivos que h
a cifrado. Para cifrar esos archivos utiliza una clave simétrica Rijndael y una clave de cifrado cod
ificada. Según indican los investigadores, esa clave de cifrado se crea calculando un hash SHA512 de
 la contraseña y utilizando los primeros 32 bits de este hash. Pero sin duda la característica más i
mportante de Try2Cry es su capacidad de propagarse a través de memorias USB. Busca esa unidad extraí
ble conectada al equipo comprometido y envía una copia de sí mismo llamada Update.exe a la carpeta r
aíz de cada una de las unidades USB que encuentre. Una vez hecho esto lo que hace es ocultar todos e
sos archivos en la unidad USB y los reemplaza con accesos directos de Windows. Cuando la víctima hac
e clic abrirán el archivo original y también la carga útil del ransomware en segundo plano. La buena
 noticia es que este ransomware, como así indican los investigadores de seguridad, es descifrable. C
ómo evitar ser víctimas de Try2Cry Es importante evitar la entrada de malware en nuestros dispositiv
os. No hablamos únicamente de esta variedad en concreto, sino de cualquier otra. Para ello siempre l
o más importante es el sentido común. Debemos evitar acceder a archivos que puedan ser maliciosos y 
que recibimos por e-mail o, como en este caso, mediante un pendrive. Ya vimos en otro artículo herra
mientas para combatir el ransomware. También es interesante contar siempre con herramientas de segur
idad. Un buen antivirus puede prevenir la entrada de amenazas que puedan comprometer nuestro sistema
. Esto es algo que debemos aplicar en todo tipo de dispositivos. Por otra parte, contar con los últi
mos parches de seguridad es algo esencial. En muchas ocasiones surgen vulnerabilidades que son aprov
echadas por los piratas informáticos para desplegar sus ataques. Necesitamos corregir esos fallos.