
Traducción de las
noticias alemanas
gracias a @cibernicola, el cual es un seguidor y colaborador de

Security News.

  Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia Isabel Pfeiffer-Poensgen
  (indepe
ndiente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de los servidores
  afectados se encontró una ca
rta de chantaje dirigida a la Universidad de
  Heinrich Heine. 


  La investigación de la muerte po
r la oficina del fiscal de Wuppertal


  El propio hospital universitario también ha confirmado en u
n comunicado de
  prensa que las investigaciones han revelado un ataque de hackers como la causa
  d
el fallo informático. Sin embargo, según el hospital universitario, no hubo
  ninguna demanda concre
ta de rescate.Según el Ministerio de Justicia de
  Renania del Norte-Westfalia, la fiscalía de Wuppe
rtal está llevando a cabo una
  investigación sobre la muerte. Un paciente con peligro de muerte que
 iba a ser
  llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al 12 de septiembre. "Sin
  embargo,
 esto no fue posible porque la clínica quedó paralizada debido a un
  ataque de delincuentes", dice 
el fiscal superior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.
  Por lo tanto, la ambulancia fue desviada a u
n hospital de Wuppertal. "Lo que
  llevó media hora más que el transporte a Düsseldorf. Desafortunad
amente, el
  paciente murió inmediatamente después de ser admitido en el hospital de
  Wuppertal", d
ijo Baumert. Si se pudiera probar la complicidad de los hackers y
  fueran capturados, también se le
vantaría la acusación de asesinato. 


  ¿El hospital universitario como un blanco al azar?


  Pfei
ffer-Poensgen dijo al parlamento estatal que la policía se había puesto en
  contacto con los chanta
jistas en respuesta a la carta de chantaje y explicó
  que los servidores en cuestión eran sistemas 
de un hospital de emergencia. Los
  chantajistas emitieron entonces la clave para desencriptar los s
ervidores.
  Esto apoyó la tesis de que los chantajistas querían golpear la universidad con
  su acc
ión, pero no el hospital, dijo el Ministro. 
Como ha informado el hospital universitario, el agujero
 de seguridad se
  encontró en un software adicional "ampliamente utilizado" y "disponible
  comerci
almente". Hasta que los expertos del hospital universitario pudieron
  cerrar esta brecha, había hab
ido una ventana de tiempo en la que los autores
  podían haber penetrado en el sistema. Esto también
 significó que muchas
  empresas en todo el mundo se vieron amenazadas por la misma brecha de
  segu
ridad. 


  La Oficina Federal de Seguridad emite una advertencia


  La Oficina Federal de Segurida
d de la Información de Alemania ha sido
  consciente de la vulnerabilidad de los programas informáti
cos disponibles en
  el mercado desde enero de 2020. El BSI advierte de los ataques cibernéticos y,

  según sus propias declaraciones, está en estrecho contacto con el Hospital
  Universitario de Düss
eldorf. No se han perdido datos Hasta ahora no hay pruebas de que los
  datos hayan sido destruidos 
irremediablemente. Tampoco había pruebas, según la
  situación actual, de que se hubieran recuperado
 datos específicos. 
Desde hace una semana, los sistemas informáticos del hospital
  universitario f
uncionan mal o sólo de forma limitada. Desde entonces, no se
  pueden admitir nuevos pacientes, los 
datos deben ser intercambiados con lápiz
  y papel o a través de memorias USB. Según Pfeiffer-Poensg
en, probablemente
  pasarán varias semanas antes de que los datos encriptados puedan ser
  restaurad
os. Más dinero para la seguridad informática en los hospitales en el futuro
  El gobierno estatal CD
U/FDP quiere proporcionar más dinero para la
  seguridad de los sistemas informáticos en el futuro. 
Sin embargo, el
  procedimiento de solicitud aún no ha comenzado. Desde 2018, el gobierno
  estatal 
ha puesto a disposición dos millones de euros para la seguridad
  informática de cada hospital unive
rsitario, dijo el ministro. "Eso es muy
  poco, trabajaremos en ello". La razón de la hora actual en
 el parlamento
  estatal fue una moción de la facción de la AfD. 
Corrección: en una primera versión
 del texto se hablaba de
  investigaciones sobre homicidio involuntario. El Ministerio de Justicia d
e
  Renania del Norte-Westfalia lo negó. Todavía era una investigación de muerte.
  Hemos corregido 
esto en la versión actual. 


  Ciberataque al Hospital Universitario de Düsseldorf: BSI advirtió de
 la
  vulnerabilidad


  En enero, la Oficina Federal de Seguridad de la Información advirtió de las

  debilidades. El ataque al hospital universitario de Düsseldorf no fue el
  primero en un hospital
 de Renania del Norte-Westfalia. 
El ataque de los hackers al hospital universitario de Düsseldorf p
odría
  haberse evitado. Como declaró la Oficina Federal de Seguridad de la
  Información (BSI), ya 
había advertido de las debilidades de los sistemas
  Citrix en enero. Por lo tanto, la autoridad pid
e que se instalen
  urgentemente las actualizaciones disponibles desde enero para cerrar la brecha
 
 de seguridad. Las empresas y las autoridades no deberían posponer esto. 
El último ataque muestra l
o peligrosos que pueden ser los agujeros de
  seguridad. La BSI es consciente de la existencia de ot
ras redes
  inadecuadamente aseguradas en las instalaciones, incluso en aquellas con
  infraestructu
ra crítica. 


  Las infraestructuras críticas necesitan una alta seguridad informática


  Después 
del ataque de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan
  seguros son los hospitales? ¿Y 
yo como paciente tengo que preocuparme por mis
  datos? Porque: Düsseldorf no fue el primer caso. 
Y
a en 2016, los hackers paralizaron el sistema informático del Hospital
  Lukas en Neuss durante sema
nas. Este fue un intento de chantaje que el
  hospital no aceptó, también para demostrar que es capa
z de mantener sus
  propias operaciones de atención de la salud. 


  Demasiado poco personal inform
ático cualificado en los hospitales


  Los hospitales se clasifican como Infraestructuras Críticas 
(KRITIS). Se trata
  de instituciones u organizaciones de gran importancia para el estado y la
  pob
lación. Por eso los hospitales también necesitan estructuras especiales de
  seguridad informática, 
dice el experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,
  profesor de la Westfälische Hochschule. Le dij
o a la WDR: "En teoría, un
  ataque de hackers a la IT del hospital siempre puede ocurrir. Pero los

  hospitales deben asegurarse de que su software no pueda ser atacado desde el
  exterior". 
Otros s
ectores que también pertenecen a la KRITIS - como los proveedores
  de energía - están mucho mejor p
osicionados en este sentido, dijo Pohlmann. El
  profesor universitario se queja de que aunque los h
ospitales prestan atención
  a un buen personal en el sector médico y de enfermería, los departament
os de
  informática de los hospitales no tienen suficiente personal cualificado. En
  otras palabras
, muchos hospitales se han quedado dormidos en la digitalización
  y deben actuar ahora como muy tar
de. Los hospitales podrían cooperar en el área de la informática Una
  solución podría ser que las c
línicas compren software estándar pero que luego
  lo sellen desde el exterior de tal manera que los
 atacantes no puedan acceder
  a él. Los hospitales también podrían unir sus fuerzas y desarrollar u
n
  software mucho más seguro que el estándar. El software especial también es
  considerablemente m
ás caro, dijo Pohlmann. Hasta un 20 por ciento más tendría
  que ser pagado por ello. El gobierno de
l estado de NRW reaccionó
  al último ataque de hackers y quiere proporcionar más dinero para la seg
uridad
  de los sistemas informáticos en el futuro - probablemente 900 millones de
  euros, 630 mill
ones de los cuales provendrán de fondos federales.


  Traducción de las
  noticias alemanas
  graci
as a @cibernicola, el cual es un seguidor y colaborador de
  Security News.

Fuente: Security News



Enviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook






4AC5DDE2


Asesinada por un virus: un ataque 'ransomware' termina en la muerte de una paciente

4AC5DDE2

Ya 
son 9 charlas de gran valor, sobre #ciberseguridad de alto nivel en nuestro seminario SISAP Hoy con 


Mauricio Nanne
@Melinton7
Paul Bernal Barzallo
#DannyPanton
#SISAP #ciberataques #ransomware #vuln
erabilidad #phishing #seguridadinformática #threati…

4AC5DDE2

Consulta nuestra página y encuentra 
una solución para ti http://bit.ly/2XN6ln5
#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransom
ware #malware #pymes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

4AC5DDE2

¿Ha
sta donde puede llegar un ataque informático? 
Los cibercriminales detrás del ransomware ya cargan c
on la muerte de una mujer, mientras tanto ya retiraron el dinero del rescate.

4AC5DDE2

Muere una p
aciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqypJ


4AC5DDE2

Esto es algo que debe existir en toda plataforma de salud, el apagón digital que puede pr
oceder de un ransomware no puede ser un impedimento para la atención de salud. Volver al papel por u
nas horas debe ser una opción.

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldor
f tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Univ
ersitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://feedproxy.goo
gle.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/muere-una-paciente-del-hospital.html…

4AC5DD
E2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https:/
/j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

continúa la avalancha de ataques de ransomware contra las escuelas. La últi
ma es una huelga contra un distrito escolar de California que cerró el aprendizaje remoto para 6.000
 estudiantes de escuelas primarias, según funcionarios de la ciudad.

4AC5DDE2



Noticias relaciona
das




                    Historia del ransomware: desde Cryptolocker hasta WannaCry
             
   




                    Un virus informático ataca hospitales españoles en plena crisis del coro
navirus
                




                    Así es el virus informático que ha desconectado al 
Hospital de Torrejón
                


Autoridades alemanas han confirmado el fallecimiento de una 
paciente como resultado de un ataque de 'ransomware', y la fiscalía ya está investigando el evento c
omo un posible homicidio negligente.
Los hechos ocurrieron el pasado 10 de septiembre, cuando los si
stemas informáticos del hospital universitario de la Universidad de Düsseldorf quedaron inutilizados
 después de que un ordenador fuese infectado por un fallo en uno de los programas que tenía instalad
os.




El ataque se parece mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón a principios de año, y de lo
s que la Policía Nacional advirtió el pasado marzo, en medio de la primera ola de la COVID-19 en Esp
aña.


Ataque de ransomware contra hospitales
Los ataques de 'ransomware' se basan en la instalación
 de un virus informático, que en cuanto entra en el sistema es capaz de cifrar los datos almacenados
 o incluso de bloquear completamente el funcionamiento del sistema.








                        
            Ventana que muestra ransomware en macOS
                            
Malwarebytes
Omicro
no



A continuación, suelen mostrar un mensaje en el que se explica la situación y se solicita el p
ago de una cierta cantidad bajo la promesa de obtener la clave necesaria para descifrar los archivos
 o recuperar el ordenador. Aunque los hay de varios tipos, los programas de 'ransomware' suelen tene
r como objetivo a empresas capaces de pagar grandes sumas de dinero, pero también afectan a usuarios
 particulares.
El problema de que uno de estos virus entre en el ordenador de un hospital es que se 
puede expandir por la red, dejando todos los sistemas inutilizados de manera gradual. Eso es lo que 
ocurrió en el hospital de Düsseldorf: el 'ransomware' afectó a 30 servidores, lo que obligó a cerrar
 completamente el servicio de urgencias, según informa Associated Press.
Una paciente muerta por el 
ataque
Entre los pacientes que tuvieron que ser derivados a otros hospitales se encontraba una mujer
 en condiciones graves, que tuvo que ser enviada de urgencia a un hospital en Wuppertal, a 32 kilóme
tros de distancia.
Eso supuso un retraso de una hora hasta que los médicos pudieron atenderla hasta 
que finalmente falleció; ahora la cuestión es si se podría haber salvado si hubiese sido atendida an
tes, y eso es lo que los fiscales sospechan y están ya investigando.
En cuanto al ataque de 'ransomw
are', la policía consiguió resolver la situación contactando directamente con los atacantes, y conve
nciéndoles de que entregasen la clave.





                                    El negocio del ranso
mware consiste en cobrar por la clave de cifrado
                            



Uno de los servidor
es afectados tenía una nota de rescate, en la que se explicaba cómo contactar con los atacantes para
 negociar el pago del rescate; sin embargo, la nota no iba dirigida al hospital, sino a la Universid
ad de Düsseldorf, indicando que los atacantes se habían equivocado de objetivo.
En efecto, cuando la
 policía contactó con los atacantes, les hizo saber que en realidad habían atacado al hospital, y qu
e estaban poniendo la vida de los pacientes en peligro; en respuesta, los atacantes entregaron la cl
ave digital con la que desbloquear todos los ordenadores.
Con motivo de la pandemia, grupos de hacke
rs de todo el mundo publicaron la promesa de que los servicios sanitarios ya no serían sus objetivos
; sin embargo, es una promesa de la que las autoridades no se fían, especialmente con casos como est
e. 

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomw
are http://dlvr.it/RgqpYn

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tra
s sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2



Por: José L
uis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Silencioso e inteligen
te, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a una ingeniería social
 que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: 
¿Cuál?

Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facul
tades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
Si bien es ciert
o que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresari
al.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operaci
ón de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder em
itir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si n
o se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este m
ismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o r
edes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comer
cialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vulnerabilidad
La vulnerab
ilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizacion
es y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de su
s sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por infor
mar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualqu
ier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañía
s con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características 
de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores 
que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, 
y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pag
o a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente elig
en funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en inter
net a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejempl
o de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda
 la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asim
ismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando d
e forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandem
ia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron mu
chas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se prioriza
ron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo
 a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro c
omo es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones
. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Más datos
Lo cierto es
 que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de
 amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo 
de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerz
a es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sect
or de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. 
Es decir, ya no
 se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo ba
sta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
El poder del Ransomware
En 
el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales p
ara evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunqu
e existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implem
entar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vuln
eraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy p
otente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empre
sas: los datos». 


4AC5DDE2

Top 20 de vulnerabilidades y configuraciones incorrectas de Microsoft 
Azure #infosec #Azure #ciberseguridad #ciberataques #Ransomware #CyberSecurity #securitybreach #Blue
Team source:

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https://capsulainformativa.
cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… vía @CapsulaInforma

4AC5DDE2

Muere una pacien
te del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

4AC5
DDE2

Maze ransomware criminals go virtual to evade detection: Close to 2 gigabyte virtual disk imag
e hides payload.

4AC5DDE2

Los niños de primaria de California iniciaron el aprendizaje en línea me
diante ransomware. El ataque al distrito de Newhall en Valencia es parte de una ola de ataques de ra
nsomware en el sector educativo, que no da señales de disiparse. Mientras los estudiantes regresan a
l aula,