El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlv
r.it/RgXSLq

4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy 
lideran las amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://
df.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DD
E2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de las gerencias de Seguridad y e
n general de las empresas que súbitamente se encuentran enfrentando que cada una de sus computadoras
 y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el ransomware aparece por sorpresa
 o hay signos que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la unidad de investigación de la empr
esa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen claros indicios de que las empresas están a punt
o de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí todo el tiempo: como las solicit
udes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fallas de inicio de sesión, las cu
ales deberían haber activado las alarmas de que se estaba produciendo un ataque de este tipo.

En to
do caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar con una evaluación de las vulner
abilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya que una vez que los atacantes e
stán en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que debe
 contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo inu
sual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las señales de tiempo anómalas en las
 conexiones VPN. Si la organización tiene niveles normales de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. 
y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debería 
activar las señales de advertencia, con la finalidad de averiguar a qué están intentando acceder los
 atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Dark Web: El tráfico de red norma
l nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio probablemente no sabe qué es y mu
cho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado con las solicitudes de DNS inu
suales. Si las solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, eso es potencialmente un problema
 y la red podría infectarse.

Herramientas de seguridad que se utilizan en entornos para las que no 
fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan derechos de administrador, intentarán deshabilita
r el software de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayudar con la eliminación forzada de
 software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. Este tipo de herramientas son l
egítimas, pero si una herramienta específica aparece en un sistema para el que no está asignada, ent
onces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes suelen comenzar por obtener acc
eso a una máquina, donde buscan información y hacen preguntas que los usuarios de todos los días nor
malmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y el 
nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene la computadora?”. A continuació
n, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pueden acceder. En la mayoría de l
as circunstancias, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry IP o Advanced Port Scanner. Si 
detecta una actividad inusual y nadie del personal de administración estaba usando el escáner para u
n uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los correos electrónicos de phishi
ng con dominios extraños: Las empresas deben estar atentas a los correos electrónicos que vienen con
 nombres de dominio extraños que nunca han estado en el entorno de la empresa. Las herramientas de a
nálisis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la red en los últimos siete días. 
Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos con buena reputación. Estas herr
amientas también pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede parecer inusual.

Los ataques 
de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerza bruta en sistemas RDP. Una ve
z en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. También debe estar atento a la act
ividad inusual de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt y otros archivos comunes. No 
es común que una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuentas de usuario o dispositivos. Ta
mbién hay situaciones en las que los atacantes podrían haber comprometido cuentas administrativas y 
comienzan a copiar archivos. Los atacantes también utilizan estas cuentas para conservar y cifrar rá
pidamente los sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión en Active Directory: Los departa
mentos de seguridad deben supervisar Active Directory en busca de errores de inicio de sesión. Por e
jemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores RDP, es una señal segura de que l
a red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de sesión administrativo. Debido a 
que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y parece que el trabajo desde casa
 continuará en el futuro previsible — , es hora de desarrollar una lista segura de buenas direccione
s IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensivos que se pueden tomar para pr
evenir la infección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, buenas prácticas de seguridad en 
general, por lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de ataques:
Mantenga su sistema o
perativo parchado y actualizado para garantizar que tenga menos vulnerabilidades que explotar.No ins
tale software ni le otorgue privilegios administrativos a menos que sepa exactamente qué es y qué ha
ce.Instale software antivirus de nueva generación que detecta programas maliciosos como el ransomwar
e a medida que llegan, y el software de lista blanca, que evita que se ejecuten aplicaciones no auto
rizadas.Y, muy importante, haga una copia de seguridad de sus archivos, frecuente y automáticamente.
 Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hacer que el daño causado por uno sea mucho menos 
significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa q
ue está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informáti
co al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios,
 obligando a la institución a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño 
terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso cre
ado exclusivamente para atacar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer
 ciberataque que afecta a una empresa en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De he
cho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los dé
ficits de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenaz
as iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrier
on nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debieron permitir la conexión remota de disposit
ivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Monte
negro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amp
lio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ran
somware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos malicioso
s que infectan los dispositivos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el fu
ncionamiento del sistema. Algo así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente d
e ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aum
ento en la cantidad de phishing relacionados con ella, y también de temas afines, como el retiro del
 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzu
elo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiem
pos de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente a
umentan las estafas que usan ingeniería social, recopilando información de las personas y enviándole
s ofertas para estafarlas”, advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad 
San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto,
 aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, reali
zado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. 
Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tecno
lógica. A esto se suma que el 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría ocas
ionar en su empresa, según una investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que po
ne el foco en un aspecto tan relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Se
púlveda, de la USS, es central que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, con
tar con un equipo de soporte y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de in
cidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en estas 
materias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más al
lá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política perm
anente de las organizaciones, y que aseguren que todos los accesos desde las redes personales de los
 trabajadores se movilicen en entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas de control de 
acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso h
oy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner e
n jaque a empresas de todos los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 















4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen su
erte, otros... bueno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2


ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en
 #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado...
 que venga a la eko 

4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para e
vadir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un
-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el resca
te ha resurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplica
ciones antivirus y evitar su detección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los inv
estigadores de Blackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una
 ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y
 la salud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los res
cates como servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen
 ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes clave
s RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin 
fue detectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de 
junio para su comando y control (C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objeti
vo y no está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el do
minio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una m
acro maliciosa. Los métodos utilizados son similares a otros ataques de rescate, con documentos dise
ñados para atraer a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del resca
te.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si 
las imágenes se mueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, 
el documento contiene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario
 abre el documento, el texto es extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una ve
z que el documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas
 de Juniper contiene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una inf
ección. Las variantes de software de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de det
ectar, lo que significa que las organizaciones de atención médica también deben consultar las guías 
previas de Microsoft para conocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2



Hechos clave:



La exigencia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.


Los ciberata
ques van contra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.
Los ciberataques con ransomware
 representan la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unido
s y Canadá. Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguro
s cibernéticos, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.
E
l informe de Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento
 del 47% en la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y 
marzo la exigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y 
junio la cifra subió a 338.000 dólares.



También te podría interesar

















En Análisis 
Ep.20: gobiernos y hackers con la mira en Bitcoin; empresas no ayudan

 11 septiembre, 2020
















Microsoft: campañas de Trump y Biden son acechadas por hackers de Rusia, China e Irán

 11 se
ptiembre, 2020


























El incremento de los ciberataques con ransomware y su sofis
ticación fue catalogado en el documento como la innovación más significativa en la historia reciente
 del cibercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estrategias para hacer más daño, 
algo que mantiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las compañías de ciberseguridad.

La aseguradora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Norteamérica, reveló además un
 listado de programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó los más usados para exigir 
mayores cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con el que piden en promed
io 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer 
(USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
También se hizo mención al nuevo modus
 operandi de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos antes de encriptarlos. Su obje
tivo es amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el rescate solicitado.








Los
 ataques a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por email a su principal al
iado. Fuente: Coalition.
«El ransomware no discrimina por industria. Hemos visto un aumento de los a
taques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También hemos visto un fuert
e aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas que los actores han 
explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las empresas», añadió el
 reporte.
Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition, las causas fundamen
tales de los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado de atención a aspecto
s básicos de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, respaldo de datos, pr
otocolos de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias monetarias y uso de 
administradores de contraseñas.
Ataques ransomware, bitcoin y Latinoamérica
Otro aspecto a destacar 
es que, en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones por ransomware dismin
uyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático incremento» en la gra
vedad de los ataques.
En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que fue atacada con ranso
mware y a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía 
y estar asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con una resolución favorab
le en 48 horas.








Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profesionales, cu
idado de la salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.
Los ciberataques de este tipo están en
 incremento y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en blanco para lo
s ciberdelincuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestrar informac
ión sensible.
CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurridos con Ba
ncoEstado en Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (DNM).
La c
omplejidad de los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresas también
 han sido temas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10
 compañías reciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Incluso, hay c
orporaciones que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas informáticas.
E
tiquetas: CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude
