
































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 15 sept. 20
20


 
La métropole Aix-Marseille-Provence en a fait l’amère expérience récemment : une attaque de r
ançongiciel peut être maîtrisée sans que la situation ne soit pleinement sous contrôle. Les données 
volées par les opérateurs de Pysa, à l’occasion de la cyberattaque du mois de mars, ont été divulgué
es… début septembre. L’entreprise de services numériques indo-américaine Artech vient quant à elle d
e montrer qu’une attaque peut paraître maîtrisée, sans que son système d’information ne soit véritab
lement assaini.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




7 attaques 
informatiques à la loupe
Les attaques informatiques ne cessent d'impressioner et beaucoup d'entrepri
ses se sont retrouvées les bras ballants face à ce polymorphisme informatique. 
Start Download







Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail in
diquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépa
ssé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.





J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et 
le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations 
pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous vou
lez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires 
afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’
informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



V
euillez cocher la case si vous voulez continuer.
































Artech est en fait 
la première entreprise dont les opérateurs de Revil/Sodinokibi divulguaient des données volées après
 une compromission réussie. C’était au mois de janvier : ils publiaient les liens vers plus de 300 M
o de données selon eux dérobées par leurs soins, rapportaient alors nos confrères de Bleeping Comput
er.
Artech, qui communique assez peu, comme le montre la liste de ses communiqués de presse sur les 
quatre dernières années, a attendu le 4 septembre pour reconnaître officiellement l’incident. Dans u
ne « notification », l’ESN explique avoir reçu le 8 janvier « un rapport d’activité inhabituelle rel
atif au compte utilisateur » de l’un de ses employés. Et d’assurer avoir « immédiatement commencé à 
enquêter ». Un processus qui, selon l’ESN, a mené à « l’identification d’un ransomware sur certains 
de [ses] systèmes ».
L’intervention d’un tiers spécialisé a permis de déterminer, le 15 janvier, qu’
un « acteur non autorisé avait accédé à certains systèmes d’Artech entre le 5 et le 8 janvier 2020 »
. L’ESN explique alors avoir « mené un examen complet de ces systèmes » pour déterminer qu’il y avai
t eu accès à des données personnelles. Selon Artech, cet examen a été finalisé… le 25 juin dernier, 
soit plus de 5 mois après le début de l’incident.
Troy Mursh, de Bad Packets, souligne qu’Artech a e
xposé « pendant des mois et des mois » un serveur VPN Pulse Secure affecté par la vulnérabilité CVE-
2019-11510. Selon les données de Shodan, le serveur concerné était encore affecté tout début janvier
 2020.
L’histoire aurait pu s’arrêter là, si les opérateurs de Maze ne revendiquaient, depuis ce wee
k-end, à leur tour, la compromission d’Artech, diffusant au passage près de 1,5 Go de données compre
ssées volées à l’occasion. Que s’est-il donc passé ?
Un autre système laissé vulnérable et à côté du
quel les équipes d’Artech seraient passées n’est pas à exclure. Mais il peut y avoir encore plus sim
ple. Brett Callow, analyste chez Emsisoft avance ainsi une hypothèse : « que l’affilié [à Revil] res
ponsable de la première attaque se soit laissé une porte d’entrée dans le réseau et ait alors donné 
accès à un autre groupe ».
L’hypothèse n’apparaît pas, en soi, saugrenue. C’est désormais bien connu
 : lorsque détone le ransomware, les assaillants sont confortablement installés en profondeur dans l
e système d’information, d’où les enjeux souvent considérables de la reconstruction.







			Sur l
e même sujet


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales


Cyber-adversaires et cour
se contre la montre
–CrowdStrike






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Les clients d’O
range Business Services misent sur la gouvernance des données




Par: Gaétan Raoul




Ransomware :
 qu’est-il arrivé à FARO Technologies ?




Par: Valéry Marchive




Covid-19 et ESN : l’Offshore en
 Inde se met aussi au télétravail




Par: Alain Clapaud




Ransomware : Cognizant anticipe une fac
ture à plusieurs dizaines de millions de dollars




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2

#Cybersec
urite (S37A20F):#France, l’Agence nationale de cybersécurité a publié un guide sur les attaques de #
ransomware. @AfricaCyberMag @murielofficiel https://internetgov.news/fr/revue-hebdo-gouv-internet-s3
7a20f-commission-europeenne-chine-discute-sur-numerique-interpol-sur-abus-enfants-des-etats-mettent-
en-garde-ctre-emotet-systeme-de-suivi-fret-en-afri-est/…

4AC5DDE2


TweetezPartagezPartagez3232 Par
tages
CYBERGÉOPOLITIQUE
En Géorgie, le ministère de l’Intérieur a confirmé le cyberespionnage
contre
 le centre de recherche biomédicale Lugar Lab à Tiblisi qui a fait
disparaitre les dossiers de reche
rche COVID-19. Selon le ministère, la
cyberattaque a été menée par un service spécial étranger.
Byte
Dance, la société mère de TikTok, serait
en pourparlers avec le gouvernement américain sur d’éventue
ls arrangements
qui permettraient à TIKTOK d’éviter une vente de ses activités aux États-Unis.
COOPÉ
RATION NUMÉRIQUE – DIPLOMATIE NUMÉRIQUE – POLITIQUE
NUMÉRIQUE
La Commission européenne a tenu
son pr
emier dialogue numérique de haut niveau avec la Chine, en préparation
de la visioconférence entre le
s dirigeants européens et chinois le 14
septembre.
La Commission européenne a
publié son rapport de 
prospective stratégique 2020, identifiant, entre
autres, les défis et opportunités numériques émerge
nts.
CYBERCRIMINALITE
Les cyber-autorités françaises,
japonaises et néo-zélandaises
ont averti que l
es campagnes Emotet transmises par e-mail atteignent des cibles
dans des pays en utilisant des pièce
s jointes PDF malveillantes.
Au Chili, Banco Estado a
fermé ses opérations dans tout le pays en rais
on d’une cyberattaque qui
s’est avérée être un ransomware.
Le rapport de Kaspersky indique
que le no
mbre d’attaques DDoS affectant les ressources éducatives a
augmenté d’au moins 350% par rapport aux 
mois correspondants en 2019
PROTECTION DES DONNÉES
Au Brésil, le député Allesandro Molon a
présenté 
le projet de loi 394/2020 à la Chambre des députés, visant à
suspendre certaines dispositions du déc
ret n ° 10.474 du 26 août 2020 qui a
approuvé la structure réglementaire et le cadre de l’autorité b
résilienne de
protection des données.
Le réseau eHealth de la Commission européenne a adopté le
cert
ificat d’interopérabilité européen et l’architecture
d’interopérabilité pour les applications de rec
herche des contacts et d’alerte
L’autorité française de protection des données a
publié un guide sur
 le retour à l’école et la divulgation d’informations
dans le cadre du COVID-19.
Le Japon a
apporté 
des modifications à sa loi de 2005 sur la protection des
renseignements personnels, rapprochant le p
rojet de loi du RGPD de l’UE.
Le comité européen de la protection des données a
mis en ligne un form
ulaire pour recueillir les commentaires sur les lignes
directrices 8/2020 sur le ciblage des utilisa
teurs des médias sociaux. Les
commentaires doivent être envoyés au plus tard le 19 octobre 2020.
En 
Suisse, « dans le cadre de son examen annuel du
bouclier de protection des données Suisse – États-Un
is (Swiss-US Privacy
Shield) et à la lumière de la récente jurisprudence de la Cour de justice de
l’
Union européenne (CJUE), le Préposé fédéral à la protection des données et à
la transparence (PFPDT)
 a réévalué
la conformité du bouclier au droit de la protection des données. » 
L’autorité espagnole
 de protection des données a publié
une résolution dans la procédure PS / 00188/2020, infligeant une
 amende de
3000 € à l’Association des gardes de sécurité de l’aéroport de Barcelone pour
violation d
e l’article 5, paragraphe 1, point f), du règlement général sur la
protection des données.
L’autorit
é française de protection des données a
rendu sa décision enjoignant le ministère de la Solidarité e
t de la Santé
de remédier aux irrégularités de protection des données dans l’application
StopCovid e
t à œuvrer pour sa conformité au règlement général sur la protection
des données.
En Inde, l’Institu
tion nationale pour la transformation a lancé
une consultation publique sur le projet d’architecture
 d’autonomisation et
de protection des données.
En Colombie, l’autorité colombienne de protection de
s
données a
publié la résolution 53593/2020 contre Google LLC, lui ordonnant de mettre
en œuvre cert
aines mesures pour se conformer au cadre juridique colombien de
protection des données.
En Argentine
, l’autorité de protection des données a
publié ses directives sur les contrôles de température, sou
lignant que la
collecte de la température corporelle pour empêcher la propagation du COVID-19
doit p
rendre en compte les exigences énoncées dans la loi n ° 25.326 de 2000
sur la protection des données
 personnelles.
Aux États-Unis, le Texas Privacy Protection Advisory Council
a
publié le rapport inté
rimaire à la 87e législature mettant en évidence les
pratiques de confidentialité actuelles au Texas
, y compris les lois sur la
confidentialité du Texas et la hiérarchisation de la cybersécurité.
PROT
ECTION DES ENFANTS EN LIGNE
INTERPOL a
publié un rapport sur les abus sexuels sur enfants mettant en
 évidence les
tendances et les menaces dans le contexte du COVID-19 par rapport aux mesures
pré-pand
émiques.
En Californie, la
Parent’s Accountability and Child Protection Act AB 1138 a été enregistré
e
le 8 septembre et présentée au gouverneur de Californie pour signature.
En Australie, l’exploitati
on
sexuelle des enfants en ligne a augmenté pendant le confinement.
GOUVERNANCE DES DONNÉES
Le Royau
me-Uni a
lancé une stratégie nationale sur les données pour améliorer leur utilisation
au sein du go
uvernement et exploiter leur puissance pour stimuler la
productivité, créer de nouvelles entreprises
 et emplois, améliorer les services
publics.
En Allemagne, le ministère fédéral de l’Économie et de 
la
Technologie a
annoncé que le Cabinet avait approuvé le projet de loi sur la digitalisation.
En Ch
ine, le ministère des Affaires étrangères a
publié une initiative sur la sécurité des données.
SÉCUR
ITÉ
L’initiative européenne de recherche sur les cyber-conflits
(ECCRI) vise à fournir une plateform
e européenne
de dialogue universitaire et politique sur le thème des cyber conflits.
En France, l’Ag
ence nationale de cybersécurité a
publié un guide sur les attaques de ransomwares.
L’Australian Cybe
r ​​Security Center a
publié son rapport annuel sur les cybermenaces de juillet 2019 à juin 2020.
PR
OTECTION DES CONSOMMATEURS
Au Royaume-Uni, la société CPS Advisory Ltd de Swansea a
été condamnée à 
une amende de 130 000 £ pour avoir effectué plus de 100 000
appels de marketing direct non autorisés
 auprès de personnes au sujet de leur
pension.
La Federal Communications Commission des États-Unis a

publié un rapport et ordonnance sur la promotion de l’authentification de
l’identité de l’appelant 
pour lutter contre les appels automatisés illégaux
INFRASTRUCTURE
Le gouvernement du Burkina Faso a

investi 3,105 milliards de FCFA dans la construction d’un point d’échange
Internet (IXP) et d’un poi
nt d’atterrissage virtuel (VLP) dans la ville de
Bobo-Dioulasso.
Le ministre angolais de l’enseignem
ent supérieur et le
président de Huawei ont
signé un accord visant à développer les compétences en T
IC et à améliorer
l’infrastructure technologique des établissements d’enseignement supérieur en
Ango
la.
INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Le conseil municipal de Portland a adopté deux ordonnances
interdisant
 l’utilisation de la reconnaissance faciale. Le premier interdit
à la ville d’utiliser la reconnaiss
ance faciale et la seconde interdit
aux entreprises privées d’utiliser la reconnaissance faciale dan
s les espaces
publics.
DÉVELOPPEMENT DURABLE
L’Organisation internationale de normalisation a annonc
é un nouveau cadre sur
le rôle des technologies de l’information et de la communication dans les
vil
les intelligentes.
INFRASTRUCTURE
L’UIT
a lancé Connect2Recover pour renforcer l’infrastructure numé
rique dans les
pays touchés par le COVID-19 afin de renforcer une connectivité abordable et
fiable d
ans les pays bénéficiaires
CONTENU
La Commission européenne a
présenté l’évaluation de la mise en œu
vre et de l’efficacité du code de bonnes
pratiques sur la désinformation.
GENRE
L’Union internationa
le des télécommunications (UIT) et Enhanced
Integrated Framework (EIF) ont
lancé un projet de coopér
ation visant à améliorer l’écosystème numérique et
à renforcer les compétences numériques des femmes
 des pays les moins avancés
(PMA).
IDENTITÉ NUMÉRIQUE
Le Secrétariat de la Communauté de l’Afrique d
e l’Est (EAC) a
déployé le système régional électronique de suivi des cargaisons et des
chauffeurs (
RECDTS) qui permettra la délivrance des certificats numériques
EAC COVID-19 qui sont mutuellement re
connus par les États partenaires.
Insurance Europe a
publié sa réponse à une consultation sur la feu
ille de route de la
Commission européenne sur le système d’identité numérique de l’UE.
INTERNET SOCI
ETY
Internet Society a
lancé l’Internet Impact Assessment Toolkit «pour aider les décideurs, les
tec
hnologues et les utilisateurs d’Internet à analyser comment les décisions et
les tendances pourraien
t avoir un impact sur les fondamentaux de d’Internet. 
ICANN
La Société pour l’Attribution des Noms 
de Domaines et
Numéros a
annoncé que l’organisation a répondu à la consultation publique de la
Commi
ssion européenne sur la loi sur les services numériques (DSA).
IETF
L’IETF a
annoncé que la réunion 
109 sera en ligne à partir du 16 novembre et se
déroulera jusqu’au vendredi 20 novembre. Le Hackatho
n aura lieu du 9 au 13
novembre.


4AC5DDE2

De @ValeryMarchive « Quand le #ransomware fait belote e
t rebelote sur la même victime... C'est peut-être que le travail de nettoyage et reconstruction  n'a
 pas été pleinement fait. Merci @BrettCallow de @emsisoft pour les éclairages sur cet incident.»