¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

 
La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descarga
dor de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su detección, según una nueva invest
igación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylance observaron por primera vez a
 Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados 
contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el ú
ltimo miembro de la familia de los rescates como servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o Ve
gaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas b
inarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de 
cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, uti
lizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y control (C2). Los investigadores creen
 que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos 
ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documentos
 de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos utilizados son similares a otros a
taques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las víctimas a permitir que las macros de 
VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a los document
os maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el documento revela lo que parece ser 
un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts de Visual Basics ocultos para el
 usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto es extraído y escrito en la compu
tadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El i
nforme de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista de indicadores de compromiso (I
OCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de software de rescate operado por human
os son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que las organizaciones de atención méd
ica también deben consultar las guías previas de Microsoft para conocer los métodos de detección y r
espuesta.

4AC5DDE2

Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy li
deran las amenazas de ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df
.cl/noticias/df-mas/tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2


ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware 
en #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado.
.. que venga a la eko 

4AC5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de 
las gerencias de Seguridad y en general de las empresas que súbitamente se encuentran enfrentando qu
e cada una de sus computadoras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el r
ansomware aparece por sorpresa o hay signos que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la unid
ad de investigación de la empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen claros indicios de
 que las empresas están a punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí to
do el tiempo: como las solicitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fall
as de inicio de sesión, las cuales deberían haber activado las alarmas de que se estaba produciendo 
un ataque de este tipo.

En todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar co
n una evaluación de las vulnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya q
ue una vez que los atacantes están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasi
ado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilida
des de la empresa?

Tiempo inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las señ
ales de tiempo anómalas en las conexiones VPN. Si la organización tiene niveles normales de tráfico 
entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambiq
ue a las 2 a.m., esto debería activar las señales de advertencia, con la finalidad de averiguar a qu
é están intentando acceder los atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Dar
k Web: El tráfico de red normal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio pro
bablemente no sabe qué es y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado 
con las solicitudes de DNS inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, eso
 es potencialmente un problema y la red podría infectarse.

Herramientas de seguridad que se utiliza
n en entornos para las que no fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan derechos de adminis
trador, intentarán deshabilitar el software de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayudar
 con la eliminación forzada de software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. E
ste tipo de herramientas son legítimas, pero si una herramienta específica aparece en un sistema par
a el que no está asignada, entonces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes s
uelen comenzar por obtener acceso a una máquina, donde buscan información y hacen preguntas que los 
usuarios de todos los días normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? 
? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene l
a computadora?”. A continuación, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pued
en acceder. En la mayoría de las circunstancias, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry I
P o Advanced Port Scanner. Si detecta una actividad inusual y nadie del personal de administración e
staba usando el escáner para un uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los 
correos electrónicos de phishing con dominios extraños: Las empresas deben estar atentas a los corre
os electrónicos que vienen con nombres de dominio extraños que nunca han estado en el entorno de la 
empresa. Las herramientas de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la r
ed en los últimos siete días. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos co
n buena reputación. Estas herramientas también pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede 
parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerza
 bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. Tamb
ién debe estar atento a la actividad inusual de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt
 y otros archivos comunes. No es común que una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuentas
 de usuario o dispositivos. También hay situaciones en las que los atacantes podrían haber compromet
ido cuentas administrativas y comienzan a copiar archivos. Los atacantes también utilizan estas cuen
tas para conservar y cifrar rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión en
 Active Directory: Los departamentos de seguridad deben supervisar Active Directory en busca de erro
res de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores RDP
, es una señal segura de que la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de se
sión administrativo. Debido a que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y pa
rece que el trabajo desde casa continuará en el futuro previsible — , es hora de desarrollar una lis
ta segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensiv
os que se pueden tomar para prevenir la infección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, bue
nas prácticas de seguridad en general, por lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de 
ataques:
Mantenga su sistema operativo parchado y actualizado para garantizar que tenga menos vulner
abilidades que explotar.No instale software ni le otorgue privilegios administrativos a menos que se
pa exactamente qué es y qué hace.Instale software antivirus de nueva generación que detecta programa
s maliciosos como el ransomware a medida que llegan, y el software de lista blanca, que evita que se
 ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de seguridad de sus archivos
, frecuente y automáticamente. Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hacer que el daño ca
usado por uno sea mucho menos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

La 5, 6, 7
 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, otros... bueno, ahi 
andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2


Durante esta semana, un a
taque informático al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cient
os de usuarios, obligando a la institución a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culp
able de tamaño terremoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un códig
o malicioso creado exclusivamente para atacar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.

No es el primer ciberataque que afecta a una empresa en el país y tampoco será el último, dicen los 
expertos. De hecho, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, c
lasificó los déficits de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 

Y si las amenazas iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificar
las. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debieron permitir la conexión rem
ota de dispositivos no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, di
ce Walter Montenegro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de
 ataques es amplio, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisc
o-, son los ransomware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de có
digos maliciosos que infectan los dispositivos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para re
stablecer el funcionamiento del sistema. Algo así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la pri
ncipal fuente de ingreso de amenazas a las organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hem
os visto un aumento en la cantidad de phishing relacionados con ella, y también de temas afines, com
o el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patr
ias- es el anzuelo perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la gua
rdia y los tiempos de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre todo por los días feriados. P
rincipalmente aumentan las estafas que usan ingeniería social, recopilando información de las person
as y enviándoles ofertas para estafarlas”, advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de 
la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más concienc
ia al respecto, aún queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad e
n Chile”, realizado por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia
 de seguridad. Y el 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de p
rotección tecnológica. A esto se suma que el 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberata
que podría ocasionar en su empresa, según una investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora C
ORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso,
 para Marcos Sepúlveda, de la USS, es central que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre e
stos temas, contar con un equipo de soporte y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, d
e gestión de incidentes y de continuidad operacional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibiliz
ación en estas materias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos lla
man a ir más allá. “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean un
a política permanente de las organizaciones, y que aseguren que todos los accesos desde las redes pe
rsonales de los trabajadores se movilicen en entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas
 de control de acceso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
E
s que incluso hoy domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilid
ad para poner en jaque a empresas de todos los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ven
taja. 














4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para ev
adir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-
nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…