De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ranso
mware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.


4AC5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.


4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233
/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

http://cutt.ly/8
e5346v Follow us on YouTube Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/
RgXPDL http://cutt.ly/8e5346v http://cutt.ly/8e5346v

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getro
ffen door ransomware

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de land
elijke scenario’s werd hier al rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in
-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getr
offen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herste
lt vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de 
nieuwste bedreigingen voordat andere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloa
den
Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren
 virussen, malware, kwaadaardige websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossing
en te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en 
reactie worden overal ter wereld gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM










Waarom Malwarebytes?








layers_illustration-01
Created with Sketch.


























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogram
ma's falen omdat ze te traag reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We geb
ruiken meerdere lagen van technologie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soo
rt kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hier
mee kunnen we zelfs malware vernietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoal
s een traditioneel anti-virus.









Multi-Device
Created with Sketch.








































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt o
ok een geïnfecteerde machine beter op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie beha
alde zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created wit
h Sketch.




























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek

Een geïnfecteerde website bezoeken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige li
nk klikken&colon dit zijn slechts enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren
 en nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer 
binnen, of u nu met Windows, Mac of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging








Malwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt ma
andelijks meer dan 187.000.000 miljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer
 geïnstalleerd







Goedgekeurd door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productasso
rtiment
Meer informatie








Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware
- en antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Ze
er nauwkeurig en snel. Het maken van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig int
uïtief."
John 21A
                            Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf.
 Op basis van jarenlange ervaring bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de m
arkt."
Get Rich
                            Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    





Besmet en hulp nodig?
Neem contact op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Cont
act








4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen do
or een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail 
niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, me
ldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samen
werking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden wor
den door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssys
temen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) best
anden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers ve
rvolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Vo
or deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onde
r wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang
 hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorge
n dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet du
idelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de a
anvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In
 februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen t
onnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware






