
12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTO
S:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo Global de Inve
stigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es 
un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La difere
ncia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar, sino que com
pañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo por parte de ciberdelincuentes espec
ializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos más temibles, porque ha tenido
 mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan son de millones de dólares. Los delincu
entes piden primero una suma por no divulgar la información conseguida y si la víctima no accede, es
a suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por decapitar a la víctima desde el punto de
 vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su información se subasta para el mejor p
ostor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera vez que Chile es atacado ni está en la
 mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tiempo porque el país tiene una es
tabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay razón para pensar que esto se det
endrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituciones continúan con las mismas técnicas de
 defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas razones para ren
dirse, ya que la protección contra el ransomware es posible mediante medidas de seguridad factibles.
 Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad para prevenir futuros ataques de este t
ipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contra el ransomware, Kaspersky recomienda
 que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique a los empleados cómo el seguir regla
s simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de capacitación d
edicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la Kaspersky Automated Security Awarenes
s Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus archivos para que pueda reemplazarlos
 en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispositivo dañado) y almacénelos no 
solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para una mayor fiabilidad. Asegúrese de poder
 acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea necesario.
Implemente soluciones de de
tección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hunting de una forma permanente.
Monito
ree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fugas de información que son previas al d
espliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centro de operaciones de seguridad (SOC, p
or sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implemente búsquedas y 
detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas las actualizacio
nes de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice siempre su sistema operativo y softwar
e para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware
 Tool for Business. La versión recientemente actualizada contiene una función de prevención de explo
its para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades en el software 
y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun usan Windows 7, pues al finalizar la a
sistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofrece parches para nuevas vulnerabilidad
es.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ransomware es un delito penal. No
 debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima, infórmelo a su agencia local de cump
limiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Internet; algunos de ellos están disponible
s de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2












    Los 
mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      S
olicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descu
bre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.     







       L
e damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una
 manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones 
y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 d
ías sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más 
info    		  







                 







 FACILITA TU VIDA    GTCApp      Ahorra o NuncaApp    
  Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Recuerda que puedes p
agar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta este día #TipsEnFa
milia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!             





4AC5DDE2

No te pier
das nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #
Ransomware

4AC5DDE2


Para garantizar los resultados de las elecciones federales del pasado 13 de s
eptiembre, Rusia implementó su sistema de voto electrónico basado en...

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
N
uevo grupo suizo fomentará empresas #Blockchain
41% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a at
aques #ransomware
#HongKong Inicia campaña educadora sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de
 dinero destinado a la compra de #BTC en #Singapur

4AC5DDE2

Ya se supo cual fue el Ransomware?

4A
C5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y polít
icas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, ge
stionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión d
e la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seg
uridad 

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los contro
les  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefend
er-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivi
rus #Ransomware

4AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad 
#malware #ransomware #virus #ciberseguridad #consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLune
s

4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéc
tate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido ví
ctima de ransomware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

Breve historia sobre Prolock

ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los muchos ransomware que, por des
gracia, circulan por Internet. El objetivo principal de esta amenaza consiste en cifrar los archivos
 de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un rescate para que puedan acced
er de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ransomware es que se asoció con
 el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser detectado, hacer uso de algunas téc
nicas añadidas y también la eliminación de credenciales.
En ese sentido, QakBot es un troyano que en
 ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de distribución es a través del 
correo electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluyen archivos Word maliciosos c
omo archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que realizar dos acciones: una serí
a descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar las macros.
De esta forma, 
ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas existentes. De esta forma puede
 lograr ataques más concretos y también tener más éxito. Simplemente enviando un correo a los destin
atarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partida.
Alertas sobre el robo de 
datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una alerta flash MI-000125-MW sobre
 el peligro que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No obstante, debido a que los 
problemas que estaba causando este software malicioso iban en aumento, se tuvo que emitir una nueva.
 Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de mayo, se advirtió a las emp
resas y particulares que el descifrador de ProLock no funciona correctamente. El problema está en la
s víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos que ocupen más de 64 MB podr
ían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad y eficacia de Prolock se de
bió a su asociación con el troyano bancario QakBot como ya hemos comentado anteriormente. En ese sen
tido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware nos saldrá una pantalla como 
esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo de datos por el ransomware ProLock y nos 
piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir rescates con cantidades altas
Los
 cibercriminales amenazan con utilizar los datos robados como palanca para persuadir a las organizac
iones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.000 € y también hasta más de 5
00.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la red comprometida. Actualmente, ProLock, ha cifra
do con éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples sectores industriales, de la 
salud, la construcción, las finanzas y el legal, además de agencias gubernamentales.
Los datos robad
os los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransomware ProLock se realiza util
izando varios vectores de ataque para violar los sistemas de sus víctimas como:

Los correos electró
nicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utilización de credenciales robadas
.
La explotación de fallos de seguridad en la configuración del sistema.

Un dato a destacar es que 
descubrieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos robados en plataformas de alm
acenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hacían con la ayuda de la herram
ienta en línea de comandos de sincronización de almacenamiento en la nube Rclone .
Cómo actuar ante 
Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de seguridad se recomienda a l
os afectados por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las demandas de los cibercriminales
 pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a buscar nuevas víctimas y tamb
ién a financiar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescate de los atacantes explicando en un
 documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis observar para hacer el pago y m
antener su anonimato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
Por último, para evitar el ro
bo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el uso de sentido común no desca
rgando archivos maliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener instalados los últimos parc
hes y actualizaciones de nuestro software.


4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomw
are ProLock

4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2

Telcel le acaba de ins
talar ransomware a mi celular.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5DDE2

Sodinokibi, tambi
én conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, finan
cieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios fin
ales elegidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD