Vi använde ordet "utpressningstrojaner" i t.ex. https://cert.se/2020/06/Rekommendationer_Oka_motstan
dskraften_mot_ransomware_juni2020_.pdf…, men använder nog lika friskt "ransomware" som begrepp, även
 om det inte är korrekt svenska.

4AC5DDE2

#ransomware

4AC5DDE2

Men jag tycker inget av förslagen
 är någon bra översättning av ransomware. Bokstavsöversättningen blir lösenvara och det låter lite m
ärkligt.

4AC5DDE2

Biden är lite som ransomware till darorn. Välj oss så löser vi problemen vi själ
va skapat och sedan blir man blåst oavsett

4AC5DDE2

Några ord. Virus = smittar från dator till dat
or. Trojan = gör något annat än det utger sig för. Ransomware kan vara antingen virus, trojan eller 
både och. Det *kapar* dina filer och *utpressar* dig att betala en *lösensumma*. Ransom = lösen.

4A
C5DDE2

Jag kanske helt enkelt behöver acceptera verkligheten och börja använda utpressningsvirus. D
et viktiga i sammanhanget tycker jag ändå är att försöka använda ett svenskt ord, men frågan är om i
nte ransomware snart dyker upp i SOAL ;-)

4AC5DDE2

Jag tror tyvärr att jag faller in i ledet. Det 
ord som fått "mest" fotfäste i nyhetsartiklar får lov att duga. Personligen önskade jag nog att vi f
ortsatte använda ransomware istället.