#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra c
oncentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep https://twit
ter.com/CriptoNoticias/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está altamente relacionada con o
peradores…

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la
 estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una 
de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @sophos

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufrió el ataque
 de un ransomware que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad? ¿Cómo se p
rotegen las personas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, especialista en tecnolo
gía.

4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconoz
ca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda 
información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomwar
e, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio 
global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en mat
eria de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más i
nformación sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This 
Information?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email address bel
ow so that we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Ph
one




        
                
        Would you like to receive more information like this in th
e future? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any tim
e by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
           
     
                
                








 















The following will be shared on you
r 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%
).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas f
ormas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), 
pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el pri
mer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de lo
s ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet
 to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does
 not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El
 costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemo
s ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas m
ás comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 ema
il addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your r
ecipients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five e
mail addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduc
tion



                                                                                        Este
 informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phis
hing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El
 costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el pr
imer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo pa
ra obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
               
                                         /nt=3



Please retry the form protection process below.













      









Share using a link...

                    Use the link below to copy into
 your own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
 
       

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        







4AC5DDE2

Nuestros 
ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para prot
eger los equipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@antar.com.mx
#Antimalware 
#BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

La creciente profe
sionalización del ransomware https://enriquedans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ran
somware.html… #ransomware

4AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP 3

#Conti = 21 nueva
s víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.



Esto se está saliendo de cont
rol, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiza el reciente ataque de #ra
nsomware sufrido por el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @alinapoulain para #Tecnómada
s de @MVSNoticias 

4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?
edition_id=434ec740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sist
emas #ransomware #cybersecurity

4AC5DDE2

Porque el retrasado e imbécil eres tú, nunca entendiste l
o que dije en mi primer comentario y saliste hablando estupideces que luego llevaron a este tema fue
ra de foco

4AC5DDE2


SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus se
rvidores. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el sigu
iente: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volve
rá a estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotr
os a través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, au
to, hogar y otros seguros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el at
aque a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia
 y se está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a 
su vez, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomwa
re es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama u
n pago online anónimo.

La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para
 llegar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.
300 partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prest
ando los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS

SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. D
urante 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El b
eneficio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del a
ño anterior.
La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,
5% durante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos
 otros ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho
 de otra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron 
un 6,7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado ha
sta el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mie
ntras que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota
 de mercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCa
ixa Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez 
que una gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis l
o sufrieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.


 

4AC5DD
E2

Tengo guardados varios guiones (Episodios completos) para varios proyectos, la mayoría están cor
ruptos/encriptados (¿Recuerdas el ataque del ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio p
ara Santoyarts, un cómic que iba a hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2


Mientras el mund
o entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz in
formático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado activo 
durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las conse
cuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hospita
les, empresas o gobiernos.
Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctimas 
a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publicop
rivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin tener
 que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su pr
oyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No More Ranso
m ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado unos
 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delincu
entes.
Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en e
l último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal e
stá disponible en 36 idiomas diferentes.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomorerans
om.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que
 afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar gr
atuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a 
las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por 
neutralizar.
Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay alguna
s medidas preventivas para protegernos de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los ficheros 
más importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de
 memoria o en otro equipo.
Utilice software antivirus fiable y actualizado.
No descargue programas d
e fuentes sospechosas.
No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos
, incluso si parecen importantes y creíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el resca
te.

Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no está
n incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demanda
s económicas de los delincuentes.
_____
Aquest apunt en català / This post in English / Post en fran
çais
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

El ransomware, en la actua
lidad y desde hace ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a segur
idad cibernética para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaci
ones fueron víctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de
 las empresas afectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado p
or Sophos.
Durante los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como
 el que sufrió la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘Wa
stedLocker’; o Canon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de 
agosto. Pero pese a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto
 la inversión como el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la
 pandemia por el COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘L
a seguridad de la información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya
 que los ciberdelincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar compl
etamente operativos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese 
tipo’.
Una de las soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero a
demás existen seis mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar 
la efectividad de las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas de seguridad
 siempre habilitadas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor prot
ección para endpoints. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin arc
hivos y el comportamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerad
o.
2. Revisiones periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condicion
es establecidas en las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas
 de los usuarios sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan informa
ción sobre los puntos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Habilita la aute
nticación multifactor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una c
apa adicional de seguridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas c
laves pueden ser fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos,
 por lo que consisten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4. Garantizar q
ue cada endpoint esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regulari
dad para saber si están completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que g
arantiza una protección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuad
a en los equipos, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también pued
e ahorrarle mucho tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.
5.
 Indagar siempre al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que s
ea atacada la organización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identific
ar amenazas avanzadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.
6. C
onfiar en la intervención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mu
cho tiempo a explorar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta activ
idad es combinar la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial.
 Recuerde que detrás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada
 es crucial.
En la actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 mil
lones de dólares, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestr
ada, según datos de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indici
os de ciberataques, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo pued
e ser mucho mayor.


4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques con 'ransomware' cuestan al menos 100 m
illones de euros al año a las empresas españolas https://businessinsider.es/coste-ataques-ransomware
-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=referral&utm_campaign=Botones_sociales… a t
ravés de @BIEspana

4AC5DDE2

La alta digitalización conlleva una mayor preparación en términos de c
iberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra-infraestructuras-educativas-crecen-a-doble-digi
to-2418903… vía @siliconspain #tecnología #ciberseguridad #ransomware #digitalización #transformació
ndigital #ddos

4AC5DDE2

Tenaces los ciberataques de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5
DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas

4AC5
DDE2

La información recopilada en este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas re
lacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos.

#ransomware #ciberseguridad
 #Amenazas

4AC5DDE2

Parece que @Correos vuelve a ser el punto de mira de las campañas de #phishing
. @INCIBE ha detectado el correo electrónico fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/corre
os-nueva-campana-de-phishing/…
#fraude #correos #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #ma
lware #ransomware @muyseguridad

4AC5DDE2

Y es que pulsar sobre cualquier enlace sin estar seguros 
de su legitimidad y procedencia, puede resultar tremendamente peligroso. Además, con el uso cada vez
 más común de las URL cortas, resulta cada vez más complicado saber si un enlace puede ser potencial
mente peligroso, ya que es más fácil de camuflar cualquier archivo maligno tras de él. Si bien debem
os estar siempre atento nunca está de más recibir un poco de ayuda. Por ello, para evitar problemas,
 existen webs especializadas en comprobar si un enlace es seguro o contiene un virus antes de abrirl
o. Si bien son webs que nos pueden servir de gran utilidad, también hay que tener en cuenta que no e
stán llamadas a suplir a las herramientas de los antivirus de escritorio, sino que debe usarse de ma
nera complementaria.
Webs para comprobar un enlace antes de visitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en 
seguridad
Kaspersky es una de las empresas de seguridad con mayor reputación en todo el mundo. Esta 
compañía cuenta con una herramienta web denominada VirusDesk, que dispone de un doble propósito. Por
 un lado, comprueba los enlaces a sitios web que coincidiremos puedan resultar poco fiables y, por o
tro, permite la descarga de archivos igualmente sospechosos para escanearlos evitar descargar cualqu
ier tipo de virus. Esta web ofrece ambas funciones mediante un enlace dedicado. Para ello solo tendr
emos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de forma rápida nos informará si la web es segura o no. A l
a hora de analizar los archivos nos ofrece tres tipos de estado: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si 
quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para analizar enlaces sospechosos puede usarlo de forma gratui
ta entrando en su página web.

ScanURL, comprueba los protocolos de seguridad
Otro sitio web que deb
eríamos probar para comprobar la seguridad de un enlace es ScanURL. Se trata de una herramienta que 
se encarga de detectar si los enlaces usan el protocolo de seguridad o certificado https. ScanURL se
 encarga de sondear Google Safe Browsing, PhishTank, Web of Trust y, además, nos proporciona informa
ción sobre el registro Whois del sitio consultado. Una vez cargada la URL que hemos copiado, la herr
amienta se encargará de aplicar una URL permanente que podemos compartir para que pueda ser consulta
do. Su principal inconveniente es que la pantalla de envío de enlaces es compatible con anuncios.
Si
 queremos utilizar ScanURL de forma gratuita, tan sólo deberemos acceder a su web.

PhishTank, espec
ialista en detectar phishing
Esta web es un poco diferente, ya que, a diferencia de las anteriores, 
no se centra en detectar el malware, sino que está especializado en detectar enlaces que oculta phis
hing. Cuenta con una amplia base de datos con enlaces no seguros que utilizan esta famosa técnica pa
ra robar nuestros datos personales. Una vez ingresemos la URL sospechosa, PhishTank la comprobará y 
de forma automática nos alertará sobre los resultados si nuestro enlace se encuentra dentro de su ba
se de datos. Es por ello que su principal hándicap, es que no es tan sencillo comprobar un enlace de
 phishing cómo verificar los enlaces del malware. Por otro lado, si hemos sido víctimas del phishing
, también podemos contribuir con esta web y añadir el enlace con el que hemos sido engañado a su bas
e de datos, de forma que pueda ser detectado para proteger a otros usuarios.
Puedes comenzar a usar 
PhishTank de forma gratuita tanto para prevenir como para informar de enlaces con phishing, accedien
do a su página web.

VirusTotal, especialista con más de 50 motores de antivirus
Estamos ante una pl
ataforma propiedad de Google que pone a nuestra disposición más de 50 motores antivirus diferentes, 
para que podamos analizar cualquier archivo y saber si puede ser considerado una amenaza o si es ino
fensivo. De esta forma, esta herramienta de análisis multifunción permite analizar los archivos sosp
echosos y las URL para detectar cualquier tipo de malware, ofreciendo resultados al instante. De car
a a los desarrolladores, esta aplicación web también cuenta con API públicas y privadas, pudiendo se
r usada para crear nuestra propia herramienta de escaneo de archivos y enlaces para nuestro sitio we
b.
Si queremos comprobar cualquier URL o archivos con VirusTotal, podremos hacerlo de forma gratuita
 visitando su web oficial.

URLVoid, nos informará de todos los datos de la URL
Esta aplicación web 
dispone de la función de detectar todo tipo de virus que se encuentren alojado en cualquier sitio we
b. Para ello se encarga de escanear la URL sospechosa mediante diferentes motores de búsqueda para p
oder detectar cualquier tipo de amenaza. Para ello utiliza herramientas de escaneo como Malware Patr
ol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Malc0de, hpHosts, ZeuS Tracker, Norton SafeWeb, entre otros
. Al mostrar los resultados encontraremos información sobre la URL y su historial, así como un lista
do de datos como la fecha, sitio de origen, IP y el antivirus utilizado.
Si quieres escanear cualqui
er URL sospechosa, puedes probar a usar URLVoid de forma gratuita entrando en su web.

Sucuri Sitech
eck, dirigido a usuarios y administradores de página webs
Esta herramienta online gratuita no sólo s
e encarga de comprobar la seguridad de cualquier URL que vayamos a introducir, verificando su conten
ido mediante 9 listas negras diferentes, sino que también nos indicará a qué otras URL nos está redi
rigiendo e informándonos si esta última cuenta con versión HTTPS. De esta forma la web procede a esc
anear cualquier URL que hemos introducido, analizando el grado de infección. Además, Sucuri Sitechec
k ofrece un servicio dirigido a proteger páginas webs frente a ciberdelincuentes, siendo especialmen
te usado entre los administradores de sitios basados en WordPress.
Tanto para comprobar el estado de
 una URL sospechosa como para saber si tu sitio web se encuentra en peligro puedes usar Sucuri Sitec
heck de forma gratuita visitando su página web.

Informe de transparencia de Google, con tecnología 
Safe Browsing
Google también cuenta con su propio servicio de comprobación de enlaces. Para ello cue
nta con la tecnología Safe Browsing, que se encarga de examinar millones de URLS al día buscando sit
ios que puedan ser potencialmente peligrosos e inseguros. Gracias a esta tecnología, al ingresar nue
stra URL, realizará un escaneo y nos informará si el sitio es seguro y cuando fue la última vez que 
se verificó la URL. Además, junto con el malware, el informe de transparencia de Google nos informar
á sobre los riesgos del phishing.
Puedes comenzar a utilizar el Informe de transparencia de Google p
inchando aquí.

Extensiones para comprobar URL en Chrome
Secure Browsing, verifíca URL pero instala 
publicidad
Se trata de una extensión para Chrome que se encarga de analizar cualquier enlace URL cot
ejando el mismo a través de la base de datos de una gran cantidad de servicios de antivirus online. 
Así pues, para verificar que la URL esté limpio de virus usará Avira, BitDefender o VirusTotal. Una 
vez instalado en nuestro navegador, solo tendremos que hacer clic con el botón derecho en el link qu
e queremos analizar y elegir la opción Check Link. Por contra, esta extensión cuenta con mala fama p
ues instala sin el permiso de los usuarios software publicitario.







Descargar
QR-Code



Secure
 Browsing Solution
Developer: securebrowsingsolutions.net




SafeBrowser, bloqueador inteligente de
 javascript
Se trata de una herramienta cuyo objetivo es el de proteger nuestro ordenador ya que se 
encarga de realizar todas las redirecciones en el servidor, cargar la página final redirigida, la el
imina de cualquier malware que la pueda causar daño  y envía la versión segura a nuestro navegador. 
Esta extensión no registra nuestro historial de navegación y nos permite navegar de forma privada y 
anónima en los sitios webs que visitamos. Si queremos instalar esta herramienta en Chrome disponemos
 de una opción de prueba de 50 MB al mes u obtener unos límites de navegación más altos para profesi
onales.







Descargar
QR-Code



SafeBrowser
Developer: https://defcloud.com




Norton Safe Web,
 líder en el sector de los antivirus también con extensión para Chrome
Norton es una de las grandes 
empresas del sector de los antivirus con una gran reputación a sus espaldas, que pone a nuestra disp
osición un verificador de enlace seguro capaz de encontrar en el sitio cualquier tipo de malware. Es
ta herramienta nos permite navegar, realizar búsquedas y hacer compras en línea de forma segura. Par
a ello analiza todos los sitios web que visitamos para detectar si existen virus, spyware o cualquie
r tipo de software malicioso. En función de su análisis nos ofrecerá diferentes calificaciones de se
guridad al sitio web. Además, cuenta con una extensión para Chrome, de forma que agrega una nueva fu
ncionalidad de búsqueda rápida en nuestro navegador. Así, con cada búsqueda que realicemos con el na
vegador, nos mostrará los resultados una vez verificado por Norton.







Descargar
QR-Code



Nort
on Safe Search
Developer: norton.com






4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: los ciberataques alte
ran los planes de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

Los ataques de ransomwar
e, son preocupantemente frecuentes. Descubre qué gran compañía fue atacada la semana pasada y cómo d
esde INSTEL podemos ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la re
cuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actualidad #Actualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #Noticiasde
Seguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilidad #Malware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

Po
bre imbécil, nisiquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo cagado, ve que tú mamá te es
tá llamando para limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de paso dile pregúntale a tu 
papá el motivo de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbadora

4AC5DDE2

Por José Luis Gu
tiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el 
ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que perm
ite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos 
e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les per
miten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir va
riando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse u
na idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro dí
as o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a cor
reos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de 
backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infr
aestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del
 secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede 
atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factor
es, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Ademá
s de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurr
ido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido e
ste tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las of
icinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es 
parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en cas
a.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el rans
omware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su princ
ipal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, s
ecuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vect
ores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También,
 se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún 
software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entr
e ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se r
eplicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de 
control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su
 funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, ent
re ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a ope
rar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde a
ccedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumen
tan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seg
uridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través 
de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los us
uarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando
 e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboraci
ón.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica foc
alizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de segurida
d a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayo
r y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera 
el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguri
dad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en
 rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante co
menzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar se
cuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el rans
omware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más important
e de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones 
antes de restaurar los datos y documentos de la compañía. Además es importante identificar las fuent
es del ataque para tomar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #c
iberseguridad

4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en Coa
sinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniz
a gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudi
ados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus ac
ciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evi
dencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: at
acar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la o
peración de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, po
der emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de año
s si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen 
este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínic
as o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o
 comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de
 las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o pa
rches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistema
s. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho
, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus
 colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link 
y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus
 colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano
 por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén
 accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar s
in acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a travé
s de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcio
nar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a tra
vés de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto
 es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compa
ñía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el 
ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma d
irecta en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El CO
VID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas comp
añías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni lo
s controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la con
ectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la
 oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas
 empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo rem
oto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomwar
e. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y c
ontrolando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Ac
cess Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que p
ermita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar e
n un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a
 un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatac
an a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así
 evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y 
recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras crít
icas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramifi
cación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y control
es que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


Post Views: 
24
 

4AC5DDE2


100% chantaje y extorsión #ALERTA secuestro de datos informáticos por infección y encriptación #ra
nsomware

Consejo serio. Esto es  #ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota económica y pers
onal.

4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El merca
do oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #1
6Sep

4AC5DDE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el centro de o
peraciones de esa empresa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2

Es por tipo
 de ransomware, pero el en 98% de los casi you are fucked up.

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado 
al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas
 ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de V
idaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositi
vos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue 
víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Map
fre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank 
aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adesl
as está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pas
ado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de eu
ros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando
 a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 mi
llones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 2
37.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para 
seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticio
nes y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora
 de CyberSecurity News


4AC5DDE2

Ok pipero me agradan los retrasados

4AC5DDE2

Si usas VPN tienes
 más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2



El ransomware es, de todos lo
s diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos añ
os debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas. E
n varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objeti
vos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta
 con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos paíse
s de la región. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de com
putadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malici
oso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima,
 solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es enc
riptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago del res
cate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la informaci
ón.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atac
ar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Y
a no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divul
garla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales,
 incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recurso
s para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos p
or los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementánd
ose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del blanco de un at
aque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que brindan se
rvicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes n
ecesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.
¿Cómo se lle
va a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas t
iene un propósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de l
a organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico c
onocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida p
ara lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de al
gún empleado de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una vez controlando un dispositivo de 
la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral
” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la m
ayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede to
mar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho s
igilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa
, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios admini
strativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones
 y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible r
ecuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pued
en causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los 
cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de fo
rma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se
 da la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información, mediante 
una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difíc
il de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el 
rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriend
o los delincuentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a camb
io de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es necesario poder detectar y reacci
onar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del ransom
ware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir ta
nto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el t
ener una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de análisi
s y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detección te
mprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.
Algunas recomendac
iones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta problemá
tica y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una práctica ha
bitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañ
ados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga la higiene digital de los dispo
sitivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido pos
ible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cero en la red por medio de segment
ación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nueva gen
eración y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda
 de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención basada
 en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso es nec
esario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la
 post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas. Ya no 
es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino también de
tectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayud
ar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Centroamericano y del Caribe


4AC5
DDE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las empresas y los
 usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del archic
onocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han estado 
utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a costa de empresas y particulares.
Un “R
ansomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos almacenados en
 el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros equipos de la re
d. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otro medio 
que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo electrónico, que inclu
ye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquier otro formato
 que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de infeccio
nes suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o definiti
vamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe siempre u
n ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante algún me
nsaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará el software n
ecesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualmente e
n criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero en ve
rsión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el mundo 
se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Qu
iero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en medio de 
un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es muy im
portante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la forma más
 objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos identifica
r el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la extensió
n de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran “antidotos” y
a conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con un experto en respuesta ante inciden
tes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que nos g
astemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La respue
sta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesional que qu
izá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación con e
l mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe hace un 
experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El forense digit
al: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una salida muy habit
ual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es una op
ción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo el incidente (d
esde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos casos,
 es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autorice la investi
gación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransomware”,
 la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetitivo, t
an denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente con la qu
e se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (si la te
níamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y es su
ficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que restaurar e
stas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se deberá hacer s
iempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden esconde
rse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más remedio

Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo un grav
e problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciberdelincue
nte que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que leáis es
te pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que de ning
una manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nuevo desd
e cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van algunos 
pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los archivos.
Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivamente” n
ecesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros cifrad
os por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente pro
bablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar vuestros
 archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre traba
jad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ciberdelin
cuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, que nos ayudará a 
resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que hagáis,
 debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o formatear) tra
s el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a cambio 
de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar unas 
horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más importante es 
poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un análi
sis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infección. Si se han
 visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la Agencia Españ
ola de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una administración públ
ica).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguridad.
Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén formados sobr
e cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las copia
s de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre se cuenta con u
na copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup hibrido (intern
o + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “Ransom
ware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo, la em
presa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para evitar este tipo de problem
as.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentarios aquí
, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!Happy H
acking!


4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su persona
l también

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático bloquea los archivos o dis
positivos del usuario y luego reclama un pago online
Para hacerle frente ayudando a las víctimas exi
ste No More Ransom 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020
/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroes
paciales robados

Según los informes, el grupo de ransomware Maze robó datos confidenciales de la su
cursal estadounidense de un grupo integrado de ingeniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE
2

Como estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que 
no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad e
n CoasinLogicalis
https://pst.cr/XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

GRATIS para los que pag
uen la MEMBRESIA, osea que yo tengo GRATIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5D
DE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe,
 podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres ame
nazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

#Arcserve Blog en español ya disponible.
 Accede al sitio web y mantente al tanto de la últimas noticias para hacerle frente al #Ransomware. 
Ingresa al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

La filial estadounidense de ST Engineering Ae
rospace, sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadamente 1.5 TB de datos confidenc
iales de la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Straits Times, el 6 de junio, la
 compañía con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocido grupo de ransomware, Maze, 
en marzo, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El informe detalla que los dato
s robados por los delincuentes están relacionados con los detalles de contratos con varios gobiernos
, organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron detalles adicionales sobre su c
ontenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha termi
nadoIndetectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acceso a una nota interna emitid
a, el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el sitio de una "infección de ransom
ware" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Windows Defender no identificar
on inicialmente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detectar el problema leyendo los ar
chivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la misma carpeta que los archivo
s cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio Aerospace, dijo lo siguiente
 a The Straits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amenaza ha sido contenida, y cree
mos que está aislada solo en un número limitado de operaciones comerciales de ST Engineering en los 
Estados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma también aseguró que entre lo
s datos robados había información sobre contratos con los gobiernos de países como Perú y Argentina,
 y con agencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwa
reLas empresas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista de 
amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente después del ataque a la compañí
a con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas traseras que, si no se remed
ia, pueden proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo ataque, esta es una de las r
azones por las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan sus redes después de un incide
nte en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó el 6 de junio sobre un ataqu
e con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digital Management Inc, o DMI, co
n sede en Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y ciberseguridad a varias compañías
 entre las 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la NASA.NetWalker, otro grupo de 
ransomware, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombres de estudiantes, números de 
seguridad social e información financiera de tres universidades de los Estados Unidos. Sigue leyendo
:Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha terminadoCuid
ado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas cantidades solicitadas en r
escates por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockchain perturba la industria de l
a música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con seis pilares del sector Fint
ech para superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una operación secreta de minería d
e Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,000 millones de dólares en ven
tas a los mineros de criptomonedas


4AC5DDE2

Por el impacto y alcance de un ataque exitoso de #Ran
somware, muchas compañias deben discutir/considerar en su estrategia para sobrevivir la opción del p
ago (en el peor de los casos).... Este podría ser el caso de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide 
USD 4.5M de rescate.

4AC5DDE2


José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en 
CoasinLogicalis.

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogic
alis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracia
s a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y c
on un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, 
cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al 
sector empresarial.

Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operació
n de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emi
tir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no
 se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mi
smo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o re
des asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comerc
ialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las co
mpañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches d
e su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si o
bservamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algun
as organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colabo
radores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávat
e las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colabo
radores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su
 capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesi
bles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acce
so a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la
 moneda digital bitcoins.

Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar me
diante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de
 Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es Wa
nnaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en
 España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransom
ware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa
 en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19
 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías 
al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los cont
roles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectivi
dad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la ofici
na, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empre
sas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo remoto y
 poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Al
gunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y contro
lando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access 
Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permit
a extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un 
ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un p
unto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a 
este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evit
ar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recre
an todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas 
de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificació
n y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles qu
e permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.





4AC5DDE2



Hechos clave:


E
uropa del Este está altamente relacionada con operadores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra co
ncentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitcoi
n y otras criptomonedas en los mercados de la dark web es mucho más intenso en Europa del Este que e
n cualquier otra región. Producto de ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de má
s de USD 1.2 mil millones en el último año.
Un extracto del Informe de Geografía de Criptomonedas 20
20 de la firma de análisis de blockchains contempla cómo se está moviendo el comercio de criptomoned
as en Europa del Este. Señala que los mercados de la red oscura son quizás el negocio con criptomone
das más próspero en la región.



También te podría interesar

















Comisión Europea: sta
blecoins son dinero electrónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembre, 2020
















Bancos de Colombia podrán probar transacciones con criptomonedas en sandbox regulatorio

 16 septie
mbre, 2020


























Hydra, por ejemplo, uno de los mercados más grandes de la dark 
web registra ganancias significativas con 100% de sus operaciones atribuidas a países de la zona, co
mo Moldavia, Rusia, Ucrania, Eslovaquia, Hungría, Polonia y República Checa. De hecho, este mercado 
negro destaca entre los 10 principales servicios con bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra
 región del mundo tiene un mercado de la red oscura entre sus principales servicios con criptomoneda
s, tal como contempla el documento de Chainalysis.
Sin embargo, no todo son malas noticias para Euro
pa del Este, pues el estudio también señala que las criptomonedas son altamente valoradas por su uso
 en la región, donde su adopción está tomando impulso. Muchas de estas transacciones se están realiz
ando en los países de la zona a través de exchanges reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por 
nombrar los primeros que aparecen en la lista. Pero, esas transacciones no representan tanto porcent
aje del total de esos servicios, como lo hacen para los mercados de la dark net.
Los principales ser
vicios que interactúan con direcciones de Europa del Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo int
eresante es que Europa del Este representa una pequeña parte de la actividad general de esos exchang
es (…) La única excepción a la aparente falta de negocios locales de criptomonedas con un volumen si
gnificativo en Europa del Este es el mercado de la red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del infor
me Geografía de Criptomonedas 2020 de Chainalysis.








El gráfico de Chainalysis muestra que tod
as las transacciones con bitcoin que recibe Hydra de Rusia provienen de países de Europa del Este. F
uente: Captura informe de Chainalysis.
El informe añade que la red oscura y el ransomware impulsan e
l crimen con criptomonedas en Europa del Este, donde el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de
 dólares en transacciones, es enviado a entidades ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás 
de América Latina que tiene un 1,6% de su volumen enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y a
clara que esto es indicativo de que «un alto volumen de fondos se está pagando a los proveedores de 
la dark net en Europa del Este desde los propios mercados oscuros».
El estudio encontró que al menos
 23% de todas las direcciones usadas para concretar ataques de ransomware envían bitcoin hacia los p
aíses de la zona. Según Chainalysis, esto muestra que «Europa del Este es el hogar de los administra
dores de redes de ransomware y operadores de ransomware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».









Chainalysis encontró que 23% de las direcciones usadas para captar fondos de ataques de rans
onware envían fondos para Rusia y otros países de Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Ch
ainalysis.
Rusia y Ucrania líderes en adopción de bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los
 residentes de Ucrania y Rusia son los usuarios más activos de criptomonedas en el mundo, ocupando l
os puestos 1 y 2 del ranking mundial de adopción, respectivamente. Los investigadores creen que una 
de las razones del liderazgo que están tomando estas dos naciones con respecto al uso de criptoactiv
os, es el bajo nivel de confianza pública en las instituciones tradicionales, incluidos el gobierno 
y los bancos.
En el último año Rusia envió más de USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6
,6 mil millones de dólares. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millon
es de dólares, indica el reporte. Los investigadores observan que, si bien estas cifras son mucho má
s bajas que las cantidades enviadas por China, EE. UU. y otros países, representan una buena señal d
e que ha aumentado el nivel de adopción, sobre todo considerando el tamaño de las poblaciones y econ
omías de ambos países.
El informe llega incluso a sugerir que es común que en estos países los fondo
s de las empresas e individuos sean confiscados, si están en el lado equivocado de la política guber
namental. El miedo al soborno, la corrupción y el amiguismo está impulsando la desconfianza en la po
blación, la cual está buscando formas de salvaguardar sus propios fondos, encontrando en las criptom
onedas una buena alternativa, indica la firma de análisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la pol
ítica financiera del gobierno inspiró a muchos de los defensores originales de Bitcoin, y creemos qu
e también podría estar impulsando la adopción desmesurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras
 partes de Europa del Este», agrega el documento.
En otro extracto publicado recientemente por Cript
oNoticias, Chainalysis detalla que Venezuela es uno de los tres países con mayor adopción de Bitcoin
 y criptomonedas en el mundo. Entre tanto, Asia es el continente que envía la mayor cantidad de bitc
oins a América Latina, con transacciones de más de 10 mil millones de dólares en criptomonedas vincu
ladas a direcciones generadas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa



4AC5DDE2

Si serás imbécil tenías que ser un pipero de mierda, no eres más imbécil porque tú play 
no te calienta más el cerebro si es que tienes, yo tengo dos años por ultimate lloronyer, y si no en
tendiste lo que quise decir con Gratis es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2

El coronavirus se c
onvierte en el catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con rans
omware aumentaron 7 veces con respecto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-cibera
menazas-del-primer-semestre…

4AC5DDE2

#Opinión | #Ransomware: un enemigo invisible que no descansa
, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de #ciberseguridad en @LogicalisLATAM  https://e
bankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2

Los fal
los en VPN favorecen la entrada de ransomware
El ransomware es una de las peores amenazas que podemo
s encontrarnos en la red. Es un tipo de malware que tiene como objetivo cifrar nuestros archivos y s
istemas para posteriormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar nuestra privacid
ad y hacer que nuestros equipos queden inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuentes se basan en v
ulnerabilidades para colar este tipo de amenazas. También necesitan en muchas ocasiones de la intera
cción del usuario, de errores que cometan. En este caso según un informe los fallos que hay en los s
ervicios VPN pueden favorecer la entrada de ransomware y comprometer así la seguridad de los usuario
s.
Algunos tipos de ransomware concretos se han dirigido a servicios como VPN Citrix o Pulse Secure.
 Esto es algo que puede afectar tanto al sector empresarial como a usuarios particulares. También se
 basan en fallos en puntos finales RDP o, como decimos, de los errores de los usuarios a través de a
taques Phishing.
No obstante, algo que ha crecido mucho en los últimos tiempos es el hecho de infect
ar con este tipo de malware a través de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tipo de servicios ca
da vez están más presentes en nuestro día a día. Precisamente todo lo relacionado con la pandemia ha
 provocado también cambios a nivel tecnológico, como puede ser el aumento del trabajo en remoto, par
a lo cual muchos usuarios hacen uso de este tipo de herramientas.

Mantener la seguridad al utilizar
 VPN
Por parte de los usuarios es muy importante que mantengan siempre la seguridad al utilizar herr
amientas VPN. Esto significa, en primer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a utilizar. Tenemo
s una gran cantidad de opciones y no todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Podéis ver los mejo
res VPN.
Pero más allá de qué programa VPN estemos utilizando, es esencial que esté actualizado. En 
muchas ocasiones pueden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechados por piratas inf
ormáticos para llevar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware si logran explotarlos. Son los pro
pios desarrolladores quienes lanzan actualizaciones de seguridad para corregir estos problemas.
Desd
e RedesZone recomendamos siempre mantener este tipo de herramientas correctamente actualizadas. De e
sta forma no solo mejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos problemas que puedan comprometer n
uestra privacidad y seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notablemente en los últimos tiempos y esto
 hace que los piratas informáticos busquen la manera de llevar a cabo sus ataques al aprovecharse de
 posibles vulnerabilidades que estén presentes y no hayan sido corregidas todavía. Por ello debemos 
siempre mantener actualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DDE2






































Panorama de Ciberamenazas del primer semestre

El coronavirus se convierte en el catalizador 
de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 veces c
on respecto a 2019.
Bitdefender, compañía global líder en ciberseguridad que protege más de 500 mill
ones de sistemas en todo el mundo, ha publicado su Informe sobre el Panorama de las Ciberamenazas en
 la primera mitad del año 2020, que analiza el crecimiento y las tendencias en el sector de ciberseg
uridad en Europa (incluido España) y Estados Unidos.  Este ha sido un semestre marcado por la crisis
 del coronavirus y la pandemia ha provocado un cambio significativo tanto en el modus operandi  de l
os ciberdelincuentes como en el perfeccionamiento de sus habilidades.
Una característica distintiva 
del primer semestre de 2020 en términos de amenazas y malware es que todos los ciberdelincuentes exp
lotaron el mismo tema: la emergencia global provocada por la pandemia del coronavirus. Los cibercrim
inales han aprovechado los problemas asociados a la COVID-19 para explotar el miedo y la desinformac
ión de las personas, dando lugar a un aumento de las estafas, el phishing y el malware en todas las 
plataformas y vectores. Este catalizador fue el responsable de un aumento de cinco veces en el númer
o de informes relacionados con el coronavirus solo en las dos primeras semanas de marzo. Además, seg
ún la telemetría de Bitdefender, en los meses de mayo y junio se determinó que un promedio del 60% d
e todos los correos electrónicos recibidos eran fraudulentos. Los ciberdelincuentes han utilizado to
do tipo de tácticas para engañar a sus víctimas –desde campañas de phishing con el gancho del corona
virus a una recaudación de fondos o falsas ofertas- con el fin de que proporcionen información confi
dencial, instalen malware o sean víctimas de estafas.
Los datos de Bitdefender revelan cómo los cibe
rdelincuentes han aprovechado la oportunidad de explotar el argumento del coronavirus centrándose me
nos en la creación de malware sofisticado y más en la planificación cuidadosa de campañas de distrib
ución de malware que se dirigen a regiones y países específicos de forma selectiva. La evolución sem
anal de los informes sobre amenazas temáticas de coronavirus entre marzo y la primera quincena de ab
ril muestra que los hackers han dirigido sus campañas en las regiones más afectadas por la pandemia,
 adaptando sus estrategias y mensajes relacionados en función de la propagación del virus.
Panorama 
de amenazas en Windows
Las amenazas más comunes dirigidas a los dispositivos de Windows (ransomware,
 malware sin archivos, minería de criptomonedas, troyanos bancarios y exploits) siguen empleándose, 
además de haber surgido nuevas familias, que se actualizan constantemente. Por ejemplo, Emotet, Agen
t Testla2, TrickBot3 y Dridex son las amenazas más utilizadas durante la pandemia, tanto porque han 
demostrado su eficacia a lo largo del tiempo, como porque sus desarrolladores han añadido constantem
ente nuevas funciones, que las han hecho más resistentes a la detección por parte de parte de las so
luciones de seguridad.
En comparación con el primer semestre de 2019, el panorama de amenazas de Win
dows en la primera mitad de 2020 ha puesto de manifiesto varias tendencias interesantes:
•    El núm
ero total de informes relacionados con ransomware aumentó en un 715,08%, lo que podría sugerir que l
os hackers han intensificado sus campañas de ataque para explotar tanto la pandemia como el entorno 
empresarial desde casa y la propagación del ransomware como servicio.
•    El número total de inform
es relacionados con la minería de  criptomonedas aumentó en un 20,32% en comparación con el primer s
emestre de 2019.
•    El número total de denuncias relativas a exploits fue cuatro veces mayor que e
n el primer semestre de 2019, aumentando un 405,79%.
•    Si bien los hackers se centraron principal
mente en el ransomware y otras amenazas tradicionales durante los primeros tres meses de 2020, solo 
en abril comenzaron a crecer las campañas relacionadas con los troyanos bancarios, lo que supuso un 
aumento de siete veces en comparación con la primera mitad del año 2019.
Panorama de amenazas en And
roid
El malware de Android también se ha servido de la crisis del coronavirus de manera oportunista,
 apuntando sobre todo a las aplicaciones más populares, como Zoom, una aplicación para realizar vide
oconferencias.
Durante el primer semestre del año, los ciberdelincuentes han aprovechado la crisis d
el coronavirus para distribuir adware agresivo, aplicaciones con troyanos bancarios y malware que en
vía SMS. La cantidad de amenazas reportadas para Android comenzó a aumentar a partir de marzo, posib
lemente porque cuando los empleados comenzaron a trabajar en remoto, los usuarios comenzaron a desca
rgar más aplicaciones de fuentes que no eran de confianza. En este contexto, los hackers han aprovec
hado potencialmente el miedo, el pánico y la desinformación causados ​​por la pandemia para infiltra
r malware en aplicaciones de Android aparentemente legítimas.
En cuanto a las principales familias d
e malware de Android durante la primera mitad de 2020, hay desde ladrones de información hasta insta
ladores falsos y ransomware. Si bien la familia de malware Android.Trojan.Adrd ocupa el primer lugar
 (11,97% del número total de informes maliciosos de Android durante la primera mitad de 2020), le si
guen de cerca Android.Trojan.FakeInst (10,57%) y Android.Trojan FakeInst (10%).
4 de cada 10 correos
 electrónicos relacionados con la COVID-19 son spam
El correo electrónico es el principal vector de 
amenazas que los ciberdelincuentes utilizan para lanzar un ciberataque o realizar una estafa para re
copilar información confidencial sobre los usuarios. Durante el último semestre, los spammers han pe
rfeccionado sus habilidades, desarrollando correos electrónicos que a menudo evaden los algoritmos d
e filtrado de spam y los sistemas de análisis.
La obligación de respetar el distanciamiento social y
 el teletrabajo han jugado un papel crucial en el fomento de la ciberdelincuencia y los correos elec
trónicos maliciosos. Como resultado, los usuarios han pasado más tiempo online para conectarse virtu
almente con compañeros de trabajo, amigos y familiares, para transmitir entretenimiento, hacer compr
as online y leer correos electrónicos.
En este contexto, durante la primera mitad de 2020, 4 de cada
 10 correos electrónicos con temática sobre coronavirus fueron etiquetados como spam. Mientras millo
nes de usuarios buscaban información sobre la propagación y contención de la pandemia, los estafador
es se dedicaron a difundir información errónea, curas falsas y ofertas de equipos de protección a tr
avés del spam. A menudo, los estafadores han fingido ser funcionarios de instituciones gubernamental
es, de salud y financieras y han enviado correos electrónicos fraudulentos en los que, haciéndose pa
sar por la Organización Mundial de la Salud, solicitaban información detallada o dinero a particular
es.
En España, el mes en el que los usuarios recibieron más spam fue abril, que coincide con el peor
 momento de la epidemia en nuestro país.
Los casos sospechosos relacionados con dispositivos IoT aum
entaron en un 46%
La telemetría interna de Bitdefender muestra que la cantidad de informes que invol
ucran dispositivos IoT creció de forma continua de enero a junio, con un aumento total del 46% en so
lo seis meses. En cuanto a los dispositivos que se encuentran comúnmente en los hogares, el 61,56% d
e todos los dispositivos tradicionales conectados a Internet son teléfonos inteligentes, computadora
s, tabletas, portátiles, consolas y enrutadores, mientras que el porcentaje restante representa los 
dispositivos IoT domésticos.
En cuanto a las amenazas que afectan a los dispositivos domésticos de I
oT, Bitdefender destaca que el 55,73% de todos los incidentes de red identificados se producen a tra
vés de ataques de escaneo de puertos. Esto significa que los hacerks buscan constantemente puertas a
biertas en dispositivos inteligentes conectados a Internet para identificar los potencialmente vulne
rables y conectarse a ellos de forma remota. Los intentos de robo de contraseña a través de HTTP rep
resentan el 22,62% de todos los ataques en la red doméstica, lo que sugiere que una vez que los atac
antes identifican un dispositivo potencial conectado a Internet, intentan sondear las credenciales d
e texto sin cifrar enviadas a través de conexiones o servicios no cifrados.



4AC5DDE2

PLANES DE S
EGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de las grandes organizaciones se han centrado
 tradicionalmente en la protección de activos con alto valor estratégico. Esta tendencia ha provocad
o que en los últimos años una multitud de dispositivos aparentemente poco valiosos pero conectados a
 la red corporativa quedara sin una protección apropiada. Ataques como el famoso WannaCry han demost
rado que cualquier dispositivo, por insignificante que parezca, puede ser utilizado para poner en ja
que a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los ciberdelincuentes, empresas, organismos 
públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaución e incrementar su concienciación sobre l
os peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, abrir un link recibido en un correo elect
rónico con remitente desconocido o descargarse cualquier tipo de aplicación.

4AC5DDE2

¿Estás prete
gido del #Ransomware y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malware llega vía #phishin
g
 Se espera un ataque cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con #Windows

Descarga nu
estra guía:  https://genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2

¡No te arriesgues! Comprueba si los
 enlaces de Internet son seguros: Cuando navegamos por Internet son muchas las técnicas que utilizan
 los hackers o piratas informáticos como el ransomware para intentar acceder a nuestros datos, recab
ar información o… https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa
 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLog
icalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2


Los ataques con ransomware ev
olucionan muy rápido en muy poco tiempo. Cada vez que un profesional de la ciberseguridad desarrolla
 una 'vacuna' o un programa para desencriptar los archivos afectados por este tipo de incidentes, su
rgen nuevos ransomware.
ID Ransomware es una página especializada en detectar decenas de variantes d
e este tipo de ataques informáticos. Ya hay registradas más de 900 variantes. Su funcionamiento es s
encillo: si eres víctima de un ataque de ransomware, la idea es que compartas los detalles del ataqu
e sufrido en dicho portal.
En esencia, el ransomware es un programa malicioso que logra infectar una
 red empresarial y así encriptar todos los archivos de su objetivo. La víctima, para recobrar la nor
malidad, se verá obligada a pagar un rescate (ransom, en inglés).

Leer más: Las 14 startups español
as a seguir de cerca para entender el crecimiento exponencial del sector de la ciberseguridad

Solo 
en España, Mapfre o Adif han sido dos de las compañías privadas y públicas que se han visto afectada
s por un ciberataque con ransomware. En el segundo de los casos, además, los ciberdelincuentes extor
sionaron al gestor de la red ferroviaria: si no pagaba el rescate, filtrarían los archivos que había
n conseguido robar durante la operación.
Hasta el pasado mes de noviembre, un ataque con ransomware 
no implicaba necesariamente que hubiera una brecha de datos y se robara información a las empresas q
ue fuesen víctimas. El colectivo de ciberdelincuentes que opera el ransomware llamado Maze cambió la
s tornas del juego.
Los ransomware varían porque muchos de estos programas maliciosos consiguen infe
ctar a sus víctimas aprovechándose de vulnerabilidades en los sistemas. Cuando estas vulnerabilidade
s son corregidas, aparecen nuevos ransomware listos para seguir sembrando el terror en el sector emp
resarial.
1 de cada 10 ataques de ransomware ya incluye robo de información
Emsisoft, una compañía n
eozelandesa de ciberseguridad, sigue muy de cerca el fenómeno del ransomware. En su página web ha pu
blicado dos artículos. En uno detalla que en 2019 se registraron, al menos en España, más de 8.800 i
ncidentes de ransomware, lo que según cálculos de esta firma había supuesto un coste de 122 millones
 de dólares, más de 100 millones de euros, a firmas españolas.
Ahora, un nuevo artículo de la marca 
asegura que el 11% de los ataques con ransomware incluyen el robo de información. En otras palabras:
 uno de cada diez ataques con ransomware que se producen contra empresas de todo el mundo incluye ro
bo de información con el que los ciberdelincuentes extorsionan a sus víctimas para que paguen el res
cate.
Entre enero y junio de este año, ID Ransomware ha registrado más de 100.000 alertas de ataque 
ransomware sufrido. El año pasado Emsisoft reconocía que "aproximadamente el 25% de las empresas del
 sector público y privado usan ID Ransomware", por lo que la cifra puede ser muchísimo mayor.

Leer 
más: Esta startup acaba de conseguir 20 millones para lanzar ciberataques sobre sus propios clientes
, y el dinero lo usará para contratar a más hackers 'adictos' a penetrar en sistemas

De los más de 
100.000 ataques con ransomware registrados entre enero y junio de 2020, más de 11.000 incluyeron el 
robo de información y datos. Robo que después fue empleado para extorsionar a sus víctimas y forzarl
as a pagar.
Es lo que le ocurrió por ejemplo a Adif. Pero también otras compañías europeas, como la 
eléctrica EDP, se vio golpeada por un ransomware que supuso también el robo de información.
Según el
 informe del ransomware en 2019, Emsisoft recoge que el 33% de las empresas víctimas de un ataque de
 este estilo paga el rescate. Algo a lo que radicalmente se oponen las autoridades, de hecho.
El ran
somware supone un coste millonario para las empresas españolas
Basándose en los cálculos de Emsisoft
 —recogen que el rescate medio en un ataque con ransomware es de 84.000 dólares, y hacen un cálculo 
a la baja sin demasiado fundamento para calcular que cada día que el negocio acaba detenido por un a
taque de este estilo supone una pérdida de 10.000 dólares— se concluyen las siguientes cifras:
En Es
paña, en 2019, debido a los 8.840 ataques con ransomware que se registraron en ID Ransomware, las em
presas españolas perdieron un mínimo de 122 millones de dólares y un máximo de 490 millones.
En euro
s, supone que el tejido productivo español perdió entre 100 millones y 410 millones de euros por ata
ques con ransomware.

Leer más: Los 20 delitos más peligrosos que va a crear la inteligencia artific
ial

Los números crecen sensiblemente si se contempla que el período medio por el cual una cadena de
 producción puede verse forzada a parar por culpa de un ataque de este estilo es de 16 días.
En ese 
caso, sumando el período medio con la producción parada, las empresas españolas habrían perdido entr
e 829 millones y 3.320 millones de dólares. Entre 700 y 2.800 millones de euros.
Los datos que recog
e Emsisoft revelan lo rápido que evoluciona la inteligencia criminal en el mundo del ransomware. Hac
e meses, el portal especializado en ciberseguridad, Bleeping Computer, advertía cómo los cibercrimin
ales detrás de Maze, un famoso ransomware, habían creado una página web en la que colgarían los fich
eros de sus víctimas.
A esa web se adscribieron varios colectivos con otros ransomware, como LockBit
, creando un "cártel" de ransomware. En 2019 se detectaba que la tendencia sería que los ransomware 
irían a filtrar datos robados de empresas. En 2020 ya es una realidad.


4AC5DDE2

OJO!!!, esta noti
cia de @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mut
ua sigue sin resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan. Para hacérselo mirar... y tambi
én los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

Interesante herramienta, calculadora de costos por ataqu
es de ransomware de @SMARTFENSE
https://ransomware-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2

Un intento d
e ataque de ransomware a Tesla confirmado por el propio Elon Musk, que termina con el atacante deten
ido por el FBI tras rechazar un empleado hasta un millón de dólares por colaborar para comprometer l
os sistemas de la compañía, pone de manifiesto el creciente nivel de profesionalización planteado po
r los delincuentes dedicados a esta vertiente del cibercrimen: un ataque cuidadosamente planificado,
 con un componente de ingeniería social bien planteado – tratar de obtener la colaboración de un emp
leado ruso de la compañía utilizando a otra persona de su misma nacionalidad – y dirigido a una de l
as compañías estrella del momento.El primer escenario del ransomware tuvo como referencia mensajes d
e spam enviados masivamente para tratar de pillar a incautos que, al abrirlo y hacer clic en un arch
ivo determinado, se instalaban un virus que permitía poner en marcha el esquema de cifrado. Era, por
 así decirlo, como lanzar semillas al viento para ver si alguna caía en terreno fértil y abonado, y 
se podían obtener beneficios, generalmente pequeños, de particulares que no querían perder sus datos
. La idea era ganar «muchos poquitos», y con un esfuerzo muy moderado.El segundo escenario que lleva
mos ya algún tiempo viendo no tiene nada que ver con el anterior. Se trata de criminalidad altamente
 organizada y enfocada a entornos corporativos: cualquier compañía es susceptible de recibir ese tip
o de ataques, aunque seguramente lo sea más si es conocida, prestigiosa o exitosa. El modus operandi
 varía radicalmente: ya no hablamos de mensajes enviados al azar, sino de esquemas cuidadosamente pl
aneados, con una gran investigación previa para identificar tanto a la compañía como a los posibles 
empleados susceptibles de colaborar, y con formas de contactar que pueden ser desde por correo elect
rónico o telefónicas hasta, como en el caso de Tesla, con esquemas que evocan auténticamente los de 
las películas de espías. Casos recientes como el de Garmin o, en España, el de la aseguradora Mapfre
, dan buena cuenta del incremento de la frecuencia en este tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben l
as compañías protegerse ante este tipo de esquemas de criminalidad cada vez más habituales? La prime
ra cuestión es evidente: sabiendo que la amenaza está ahí, y que tenemos cada vez más posibilidades 
de que alguien esté diseñando un ataque específicamente preparado para nosotros. Este tipo de esquem
as de spear phishing o de whaling (según el objetivo sea un simple trabajador de la organización o d
irectamente alguno de sus directivos) son muchísimo más difíciles de proteger de manera genérica, lo
 que nos deja ante la alternativa de métodos indirectos: incrementar el nivel de conocimiento de nue
stros trabajadores con respecto a este tipo de delincuencia.Formar, formar y formar. Las personas qu
e trabajan en una organización tienen que entender no solo la mecánica de este tipo de ataques y en 
qué medida es fácil caer en ellos, sino además, tener perfectamente claro que, en caso de colaborar 
con los criminales, las posibilidades que tienen de obtener un balance positivo son prácticamente nu
las. En muchos casos, los delincuentes procuran trabajar con empleados de la compañía que no necesar
iamente tienen por qué estar contentos en ella, utilizando, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y 
averiguando, mediante una licencia premium, si están en búsqueda de otro empleo. Es importantísimo q
ue un empleado entienda que la alternativa de colaborar con criminales es ni más ni menos que eso, c
onvertirse en criminal, y que no es ya algo que pueda entenderse como un error de buena fe, un descu
ido o un problema derivado del desconocimiento. Hablamos, en muchos casos, del ofrecimiento de diner
o a cambio de colaboración, y eso ya no es un descuido: es un comportamiento criminal que debe ser i
nvestigado y tratado como tal.Además, debemos incrementar el nivel de preparación en las metodología
s concretas: cualquier empleado debe entender las precauciones que debe tener ante un correo electró
nico, ante los posible enlaces o ficheros incluidos en él, o ante posibles contactos a través de otr
as herramientas, como mensajería instantánea. Herramientas como WhatsApp, generalmente utilizadas en
 muchas compañías pero no controladas por el departamento de sistemas, son muy buenas para contactar
 con posibles candidatos, dado que únicamente es necesario tener acceso a su número de teléfono para
 poder iniciar una conversación. Que nuestros empleados sean conscientes y entiendan los riesgos imp
licados es importantísimo: sin caer en la paranoia, pero asimilando que un enlace no es siempre lo q
ue su texto revela, o que un attachment puede contener un archivo ejecutable aunque parezca un pacíf
ico documento o una hoja de cálculo.También es importante crear protocolos que introduzcan elementos
 de comprobación. Muchos ataques se están llevando a cabo mediante la simulación de la voz de person
as: una llamada supuestamente del CEO de la compañía, que pide a alguien del departamento de contabi
lidad, típicamente un becario o alguien con poca experiencia, que haga una transferencia determinada
. No exactamente delincuencia organizada, pero sí un golpe rápido que puede proporcionar beneficios 
importantes. Es fundamental que ese tipo de posibilidades se encuentren con protocolos de comprobaci
ón que eviten esa búsqueda de la situación de excepcionalidad que el delincuente trata de explotar.F
ormar a las personas que trabajan en la compañía es uno de los factores principales para evitar ese 
tipo de delincuencia. Dicho esto, la parte tecnológica también es fundamental: rutinas de backup rig
urosas y con ficheros almacenados fuera del ámbito corporativo que permitan restaurar una copia muy 
reciente en caso de cifrado de nuestros sistemas, valoración adecuada de los riesgos, y niveles de p
rotección adecuados para cada uno de esos riesgos.Además, planes de contingencia bien diseñados: la 
preparación en el ámbito tecnológico es fundamental, pero no pensemos que nos salva de todo, porque 
ni funciona en el caso de colaboración de algún empleado desde dentro, ni siquiera, en la mayoría de
 los casos, es capaz de evitar disrupciones en el servicio o problemas de coordinación derivados de 
la reconstrucción del sistema a partir de una copia de seguridad. Las mayor parte de las compañías f
uncionan hoy en día en tiempo real, y volver a obtener toda la funcionalidad transaccional a partir 
de un backup, aunque sea muy reciente, no es algo en absoluto sencillo. Los planes de contingencia t
ienen que prever ese tipo de cuestiones operativas.Tengamos en cuenta que en este tipo de esquemas, 
pagar no siempre termina con el problema: son muchos los casos en los que , tras recibir el pago, lo
s delincuentes simplemente desaparecen sin dejar rastro, o en los que al rescate pagado por el desci
frado de los datos se sucede un segundo ataque en el que el delincuente vuelve a pedir dinero, pero 
esta vez a cambio de no hacer públicos los datos sensibles obtenidos. Como siempre, cuanto menos ten
gamos que hablar con gente que tenga ese perfil, mejor.Finalmente, un reto para la justicia internac
ional: la sensación de impunidad en este tipo de delitos cometidos desde diferentes jurisdicciones, 
con marcos legales diferentes y con atribuciones difusas está jugando un papel importantísimo en su 
crecimiento. Crear instituciones supranacionales que funcionen de manera rápida y sin trabas es cada
 vez más importante si queremos que la web no termine pareciéndose cada vez más al salvaje oeste.Par
a los profesionales de la seguridad, esta escalada supone la necesidad de escalar también en las met
odologías empleadas para protegerse de ella. Pero además, tengamos en cuenta que por muy rigurosos q
ue seamos en el ámbito tecnológico, hay un componente social que es fundamental cuidar a través de l
a formación actualizada, de la concienciación y de la comunicación.The original article was also pub
lished on Forbes, «Here’s what we can do to reduce the risk of a ransomware attack«

4AC5DDE2

Nueva
s realidades del #Ransomware y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5DDE
2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores más afectados dentro de las infraestructuras cr
íticas por ataques de ransomware , incluyendo las variantes más utilizadas por los delincuentes o la
 cantidad de dinero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqhc

4AC5DDE2


Javier Mira presi
dente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maximo Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activa
do su plan de contingencia al haber sufrido un ataque de ransomware sobre sus sistemas informáticos,
 ha informado la compañía propiedad de Mutua Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la
 compañía aseguradora afirma haber ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para 
seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticio
nes y consultas. "Aunque se han desplegado todas las medidas desde el primer momento, la compañía si
gue trabajando para identificar otras posibles afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Ja
ne Fraser nueva consejera delegada, la primera mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía n
ombra nuevo director de M&A para crecer mediante operaciones corporativasBBVA lanza una emisión de d
euda senior preferente en dólares

4AC5DDE2

Los cibercriminales que se lucran con el ransomware est
án frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te damos #7! 
Aquí t
ienes unos tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phishing, #ransomwar
e o #vhishing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5DDE2

Antivir
us Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de última generación para tus equipos de cómputo y 
móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.c
om.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2


Publicamos: Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

Que 
paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagaita??... gente cámbiense de VTR hace rato dejo de se
r la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2

Gracias por ser retrasado, pero cuentame tus papás son hermanos
 o primos ?

4AC5DDE2






Recomendados: 
La persistencia del ransomware Webinar
Creación de aplica
ciones seguras: recomendaciones para los servicios financieros Leer




A finales de 2019, la asegur
adora AIG emitió un informe que decía que el compromiso del correo electrónico empresarial (BEC) hab
ía reemplazado al ransomware como la principal amenaza que causan pérdidas comerciales. Los ataques 
BEC se convirtieron en la principal razón por la que las empresas realizaron una reclamación a sus c
iberseguros el año pasado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de ciberseguros del primer semes
tre de 2020 de la compañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve a ser la principal causa de r
eclamación a las ciberaseguradoras, al menos en la primera mitad del año.
Desde el comienzo de la pa
ndemia, la empresa observó un aumento del 47% en la gravedad de los ataques de ransomware, además de
 un aumento del 100% desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. También encontró que las nuevas c
epas de ransomware han sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de rescate de los op
eradores de ransomware Maze es aproximadamente seis veces mayor que la demanda media general de otro
s actores de malware. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas de rescate al 
amenazar con exponer los datos de una organización en caso de no pagar. Los operadores rivales pront
o siguieron su ejemplo, con más y más actores de amenazas aplicando este modelo, obligando a sus víc
timas a ceder.
El estudio también informa de un aumento del 35% en las reclamaciones por fraude de t
ransferencia de fondos e ingeniería social presentados por sus asegurados. Las pérdidas de este tipo
 de ataques oscilaron entre miles de dólares y más de un millón por evento. Sin embargo, las estafas
 BEC sigue vivas y coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafas de BEC dirig
idas a empresas. Concretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por transferen
cia de fondos (27%) y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frecuentes, que re
presentan el 87% de los incidentes reportados y el 84% de los pagos de reclamos en la primera mitad 
de 2020, concluye la firma. La explotación del acceso remoto fue la causa principal de los incidente
s de ransomware notificados (debido al trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión en el correo e
lectrónico, la manipulación de facturas y la suplantación de dominios fueron las técnicas de ataque 
más comunes para los incidentes de fraude por transferencias de fondos.
La aseguradora también descu
brió que las organizaciones que usan Microsoft Outlook para el correo electrónico tienen tres veces 
más probabilidades de experimentar una estafa BEC que las organizaciones que usan Google Gmail. Este
 hallazgo confirma algo obvio, considerando que las estafas de BEC generalmente se dirigen a entorno
s empresariales.


4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista

4AC5DD
E2

Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5
DDE2



Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Sil
encioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a un
a ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un 
fin claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones
, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia
. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar 
al sector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede p
aralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin
 facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder infor
mación de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bi
en, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tale
s como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su r
ecuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vulnera
bilidad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado d
e las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y 
mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no
 estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, h
an optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano
: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben
 tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
C
on características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de l
a red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, 
bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recup
erarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, p
ero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté 
disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o alg
ún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó in
utilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una m
isma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz 
Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware
 descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la qu
e se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin emba
rgo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos
 se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio 
de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medi
das ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Más
 datos
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea 
una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en pro
gramas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que
 está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de co
ntrol de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivo
s. 
Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controle
s, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
El poder
 del Ransomware
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de se
guridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólare
s en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es important
e comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evita
r secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el 
ransomware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más impo
rtante de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2




 entrevistas 

No vamos a criminalizar la protes
ta en la CNDH: Conavim


10/Sep/20 10:12







4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es, sin dud
a, una relación de amor-odio. Más concretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a Correos, 
mientras que la empresa estatal, responsable de prestar el servicio postal universal en España, debe
 ver cada día con más preocupación y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan a cabo, 
especialmente estos últimos meses, campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al respect
o ha sido detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre e
sta nueva campaña. Según se deduce de la información facilitada por esta entidad, todo apunta a que 
se trata de una campaña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos de Corr
eos pueden ser recibidos por trabajadores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensar que lo
s particulares también pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la emp
resa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas e
spañolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Le
er



En esta campaña detectada por INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como título “envío
 N° ES/2938456“, no obstante, y como ya es común en este tipo de acciones, es bastante probable que 
pueda ser identificado con otros títulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de que ha 
recibido un paquete que no se ha podido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que supuestame
nte dirige a la página de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha página, que
 suplanta la identidad de Correos, se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar la entre
ga y recibir el paquete, en caso contrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en el phish
ing y otras técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta, intent
ando motivar que las prisas fuercen a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadamente, suele
 funcionar.
Así, en esa misma página, la víctima se encontrará un formulario en el que debe introduc
ir los datos de pago, pues el segundo intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2,99 euro
s. Tras introducirlos y continuar, el usuario será llevado a una nueva página, en la que se suplanta
 la identidad de RedSys, y en la que se pide al usuario que introduzca el código de seguridad que ha
brá recibido mediante un mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la página 
(ahora ya sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si son noti
ficados instantáneamente de que un usuario ha introducido los datos de pago en la primera página, po
drán llevar a cabo cualquier operación con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria remitirá 
a la víctima el mensaje SMS con el código de verificación. Claro, el problema es que la víctima se l
o remitirá a los atacantes en la segunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, sea la q
ue sea.
Una vez más, y como ya es común, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar la segu
ridad. Correos no cobra por las segundas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en la dire
cción de entrega para que el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier duda (y me
nsajes como este deben provocar muchas), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa que est
é siendo suplantada) a través de sus canales oficiales, para confirmar si la comunicación es legítim
a o, como en este y otros muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2

me cobraron 6500 para
 sacarme un ransomware

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomware seguros? La frecuencia del
 ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FBI
Durante el año pasado, las
 infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 por ciento .
(Por si interesa
 @ljloureiro )

4AC5DDE2






Ransom0 es un programa de ransomware de código abierto hecho con Pyth
on, diseñado para encontrar y encriptar los datos de los usuarios. En lugar de un servidor real, la 
clave de encriptación será enviada por correo electrónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
E
structura del Programa
El programa está organizado en tres partes principales:
Encontrar archivos: e
ncontrar archivos por extensiones y almacenar la ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos en
 path.txt, generar dígitos id, enviar clave e idDescifrar: pedir dinero, esperar la llave y descifra
r el archivo si la llave es correcta.
Cómo Ejecutar



Necesitas tener python3 instalado y configura
do
Descarga el repositorio a través de git o zipRequisitos de instalación:
 pip install -r requireme
nts.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas modificar algunas cosas:
Agregar la información de tu correo 
electrónico:



      Python    



# Email Settings
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp 
server of your email provider
sender_email = ""  # Enter your address
receiver_email = ""  # Enter r
eceiver address
password = "" # your email password


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de prue
ba, de lo contrario todos tus archivos será cifrados:



      Python    



        for root, dirs,
 files in os.walk("/"):
        # for root, files in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecut
a: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agregar registros Esconder los registros Permiso de Bypass Mostrar 
automáticamente el mensaje al inicio ¿Mensaje en una ventana GUI? Generar ejecutable desde el archiv
o .py para TODOS los sistemas operativos ¿Guardar la credencial de correo electrónico en los archivo
s?
Pruebas
Este programa ha sido probado:
Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo Respons
abilidadEste proyecto es sólo para fines educativos, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsable 
de ningún daño causado por el uso ilegal de este programa



Dark Mode








					Ransom0
					(es
te enlace se abre en una nueva ventana)



				por
					HugoLB0
					(este enlace se abre en una nue
va ventana)



Ransom0 is a open source ransomware made with Python, designed to find and encrypt us
er data.



				4 suscriptores			


				27 observadores			


				 9 forks 			

				Echa un vistazo a
 este repositorio en GitHub.com				(este enlace se abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2

#No
ticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 
51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Ga
rmin @Sophos

4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Ransomware .... ya se los dije..

4AC5DDE2

LockBit rans
omware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransomware
 LockBit ha lanzado un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrateg
ia de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

noo como que un rans
omware

4AC5DDE2

El ransomware es la principal causa de reclamación a las ciberaseguradoras https:/
/itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGroup a través de @ITDS_ITDM

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros e
specializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias 
para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando softwa
re malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y ad
ministración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

rescate. D
esde finales de 2019, las bandas de ransomware han adoptado una táctica de doble extorsión para roba
r archivos no cifrados antes de cifrar las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDlKE6 #cyberse
c #infosec #pentest #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #
Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chainalysis la mayor actividad ilegal del #Bitcoin se vincu
la con la región de Europa del este, específicamente países como Rusia y Ucrania https://criptonotic
ias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-rusia-ucrania-segun-chainalysis/… via @CriptoNoticia
s

4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, los ataques tipo ransomware están creciendo 
de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemos ayudarte https://velorciosgroup.co
m/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DDE2




Con el ransomware convertido 
de nuevo en una de las principales amenazas desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales 
importantes cayendo víctimas prácticamente todas las semanas, no es de extrañar que muchos nos pregu
ntemos cuántas de las infraestructuras consideradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos e
char un vistazo a los incidentes de ransomware que han tenido como objetivo a alguna infraestructura
 crítica gracias al trabajo de recopilación realizado desde la iniciativa CARE.
Número de ataques y 
variantes utilizadas
Lo primero en lo que solemos fijarnos es en si el número de ataques relacionado
s con el ransomware que tienen como objetivo a infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a
 otros años. Si echamos un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al menos el núm
ero de ataques hechos públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2
019.

En la gráfica vemos como el número de ataques va aumentando de forma gradual todos los años me
nos en 2018. Es muy probable que este descenso esté provocado por el auge que tuvo durante ese año l
a minería de criptomonedas no autorizada, lo que hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de neg
ocio para, ya en 2019, volver a utilizar el ransomware como fuente de ingresos.
En lo que respecta a
 las variantes de ransomware utilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ra
nking donde comprobamos como las familias más conocidas también están representadas cuando se trata 
de incidentes sufridos por infraestructuras críticas.

Si lo comparamos con los datos recopilados en
 el informe de amenazas de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 2020, comprobaremos como ex
isten algunas coincidencias pero también algunas diferencias. Esto es debido a que algunas de las va
riantes de ransomware mencionadas en la tabla anterior están especializadas en atacar grandes empres
as, organizaciones gubernamentales y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese motivo no suel
en aparecer en rankings cuando se incluyen otras familias con mucha más capacidad de propagación y q
ue no realizan ataques tan dirigidos.

Es importante destacar en el ranking de CARE el primer puesto
 obtenido por MAZE, el mayor exponente de lo que representa el ransomware actualmente, donde los del
incuentes utilizan esta amenaza en la parte final de su ataque. Previamente se han introducido en la
 red corporativa y han robado información confidencial, cifrando los datos en última instancia y sol
icitando el pago de un rescate para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cumplen 
sus exigencias.

Esta forma de actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido imita
da por otras familias de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tendenci
a que vaya a decaer a corto plazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas si n
o quieren ver dañada su reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con los reglamen
tos de protección de datos de cada región.
Sectores afectados y cantidades solicitadas
Dentro de la 
categoría de infraestructuras críticas encontramos muchos tipos de industria y organizaciones públic
as y privadas. En el informe que estamos revisando podemos observar como los tres sectores más afect
ados por el ransomware son, en este orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el s
ector sanitario. Contrariamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestruct
uras críticas, sectores como el de la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de e
ste tipo han sufrido, al menos que se tenga constancia.

Especialmente destacable durante este año s
on los ataques que tienen como objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave p
ara luchar contra la pandemia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos 
o interrumpa su correcto funcionamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar
 a la salud de los pacientes que dependen de ellos.
De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques
 de ransomware a centros sanitarios desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece qu
e hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ran
somware que anunciaron que no iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de 
cumplir en algunos casos en los que se vende este malware como servicio y existen muchos delincuente
s sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio económico rápido.
Precisamente del beneficio 
económico trata la siguiente tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se situab
a entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especialmente preocupante que el importe de rescate m
edio solicitado haya aumentado con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos p
ocos miles de dólares por restaurar la información cifrada, independientemente del tamaño de la empr
esa afectada.
En la actualidad, vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que soli
citan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy bien a
 quién están atacando y su capacidad financiera para solicitar los rescates acorde a esta informació
n. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido
 la figura del “negociador”, empresas que se dedican a hablar con los delincuentes en representación
 de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.

Por último, dentro de la información recop
ilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos ataqu
es. La duración inferior a una semana sigue predominando, pero preocupa el elevado número de ataques
 que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de la infraestructura
 crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir más recursos en monitorizar actividades s
ospechosas aunque estas se realicen con herramientas legítimas.
Conclusión
La información recopilada
 por los autores de este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con 
el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo representan una po
rción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas consideradas como infr
aestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes y pequeñas para qu
e puedan adoptar las medidas adecuadas.
Josep Albors



4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware 
era una palabra de moda en el entorno de seguridad de la información, pronunciada con poca frecuenci
a, pero con temor. Hoy en día, el ransomware ha alcanzado un reconocimiento generalizado y millones 
de departamentos de TI le temen, y con razón. La frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido 
exponencialmente en los últimos años y no hay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si 
no crees que el ransomware pueda afectar a tu empresa y causar estragos en los datos y los sistemas 
comerciales, presta atención a estas estadísticas que todos los profesionales de TI deben conocer so
bre la protección contra el ransomware.
Puntos de entrada comunes del ransomware
Los autores de los 
ataques de ransomware apuestan a que los usuarios de las redes corporativas no prestan mucha atenció
n al hacer clic.
La mayor parte del ransomware ingresa a las empresas a través de la suplantación de
 identidad. En el 67% de los ataques de ransomware, se engaña a un usuario para que haga clic en un 
enlace malicioso enviado por correo electrónico, o para que abra un archivo adjunto infectado. En el
 16% de los casos, el malware se introduce cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio
 web malicioso.
Aproximadamente el 30% de los ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con contr
aseñas débiles o procesos de gestión de acceso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descub
re cómo asegurar un futuro libre de ransomware para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomwa
re a empresas
El ransomware va en aumento y los gobiernos y las empresas de las ciudades son los obj
etivos más codiciados. En 2019, el ransomware afectó a 966 agencias gubernamentales, establecimiento
s educativos y proveedores de atención médica de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos d
e ataques de ransomware aumentaron un 25% en el primer trimestre de 2020 en comparación con el cuart
o trimestre de 2019. El segundo trimestre también comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxvil
le, Tennessee, fue una de las víctimas más recientes de los ataques de ransomware a principios de ju
nio.
Los expertos predicen que para 2021, las empresas se verán afectadas por un ataque de ransomwar
e cada 11 segundos, lo que representa un aumento considerable con respecto al promedio de 2015, que 
era cada 40 segundos.
Los sectores de la industria más afectados por el ransomware
El sector de salu
d se ha convertido en uno de los objetivos preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego datos
 muy valiosos de los pacientes. Es probable que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida
 que lidiamos con las consecuencias del COVID-19. Los cambios en la dotación de personal, la incerti
dumbre generalizada y los altos niveles de estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas
 distraídos y susceptibles de abrir puertas a personas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware
 tienden a concentrar sus esfuerzos donde creen que es probable que se les pague. Esta táctica convi
erte a las redes gubernamentales en un gran objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido 
a su necesidad de evitar la interrupción a gran escala causada por el tiempo de inactividad de las o
peraciones gubernamentales. Los servicios de fabricación (14%) y construcción (13%) también son víct
imas frecuentes del ransomware a causa de las grandes pérdidas en dólares en el caso de la interrupc
ión de los servicios.
Costo promedio del ransomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y los g
obiernos de las ciudades y condados de los EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacionados 
con los ataques de ransomware, incluida la investigación del ataque, la reconstrucción de redes, la 
restauración de copias de seguridad, el pago de rescate a piratas informáticos y la implementación d
e medidas preventivas contra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa batalla
 contra este tipo de malware. A principios de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransom
ware impidió que los empleados de la empresa en todo el mundo pudieran acceder a los servidores y ut
ilizar el correo electrónico y otros sistemas internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación 
más reciente es que los costos globales relacionados con los daños causados ​​por el ransomware alca
nzarán los USD 20.000 millones en 2021, un costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los p
agos de rescate
En el primer trimestre de 2020, el pago promedio del rescate de ransomware por parte
 de las empresas fue de USD 111.605 (un aumento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). S
in embargo, este número es muy elevado porque incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pa
go medio del rescate está más cerca de los USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante
 en las utilidades de una empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguri
dad generalmente recomiendan que las empresas no paguen el rescate, la realidad es que, entre las op
ciones menos convenientes para la empresa, a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las
 empresas pagó el rescate exigido por sus atacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no 
pagas el rescate? Una empresa noruega decidió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el 
estándar de referencia para las respuestas al ransomware.
Cuando el productor mundial de aluminio No
rsk Hydro recibió su nota de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de
 funcionar abruptamente, y 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando 
como en las viejas épocas.
Se necesitaron muchos meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pe
ro Norsk Hydro no cedió a las demandas de los atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transparent
e de la empresa para resolver lo que podría haber sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó 
su reputación positiva entre los clientes y partes interesadas.
El costo del tiempo de inactividad c
ausado por ransomware
Los usuarios de hoy exigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior p
odría dañar significativamente tu negocio y tu reputación. La interrupción de la actividad comercial
 es uno de los mayores costos asociados con un ataque de ransomware y, en el primer trimestre de 202
0, las empresas afectadas por el ransomware experimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Es
ta cifra fue ligeramente inferior a la del trimestre anterior, pero pocas empresas pueden soportar f
ácilmente dos semanas de inactividad y pérdida de la productividad.
Recuperación de desastres
En cas
o de un ataque de ransomware, un plan integral de recuperación de desastres podría ser la única barr
era que se interponga entre tu empresa y un desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que
 se puedan salvar los archivos críticos para la empresa, por lo que crear copias de seguridad de los
 sistemas periódicamente y almacenarlos fuera de la red es fundamental para la recuperación.
Si bien
 todos sabemos la importancia de estas copias de seguridad, Storage Magazine informa que más del 34%
 de las empresas realizan pruebas sobre ellas. Es una gran parte de la seguridad de los datos que se
 deja al azar.
Si tienes en cuenta los estudios que demuestran que casi el 60% de los consumidores p
robablemente evitará hacer negocios contigo si tu empresa es víctima de un ataque cibernético este a
ño, te darás cuenta de que no puedes dejar de tener un plan sólido de protección contra ransomware a
ntes de que lo necesites.
Si estas estadísticas del ransomware te sorprenden, es hora de analizar má
s de cerca tu estrategia de seguridad cibernética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda ini
cial, descarga la Guía para un futuro sin ransomware, donde podrás consultar sugerencias y obtener h
erramientas para proteger tu organización contra amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.



4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware #Ransomware