
台灣的調查局 #MJIB 和美國 @FBI  號稱「聯手」破大案是沒錯，不過六萬名「受害者」含冤未雪也不知道是誰。
是美國司法部聯邦調查局所公開起訴報告說的：

Remarks by Deputy 
Attorney General Jeffrey A. Rosen at an Announcement of Charges and Arrests in Computer Intrusion Ca
mpaigns Related to China
Seven International Cyber Defendants, Including “Apt41” Actors, Charged In 
Connection With Computer Intrusion Campaigns Against More Than 100 Victims Globally
APT 41 GROUP

受害
者來自不少國家，當然也包含了台灣的能源公司（應該是中油）。但起訴書提到一所台灣的研究型大學也是受害者之列，這點倒是沒有什麼進一步的討論。
https://www.justice.gov/opa/pre
ss-release/file/1317206/download
研究型的大學在台灣並不多，能有「六萬多名」更是屈指可數。這件事可以給我們一些對於台灣「非傳統安全」現況有著比較貼近事實的討論：

教育
機構應該是最軟最好攻擊的目標之一，因為大學在資訊安全防護的投資和落實，在全校的重要資訊系統（如人事、薪酬等）部分，可能一直是低度安全投資的狀態。
研究型大學更是具有高價值的目標，尤其是在科研人力背景的
長期搜集部分。
起訴書內說有個人影像，在台灣而言，這些可能是教職員和學生去相館照相後，所取得的高解析影像，再透過線上和線下途徑，繳回相關管理單位。由於這些照片是人事檔所必備的資料，正面高解析的影像，對
於情資搜集的「助益」極大，可補足從社交媒體不容易蒐集到的「正規」、「乾淨」影像的「不足」。
台灣政務體系特有的學界和政界直接相通的人事管道：很多政務官退下來就去教書，教書教到一半又去當官。要透過公部門
資料庫搜集這些人事資料，或許風險比較大。但從學校系統來搜集，就減少了這項「疑慮」。
學校各系所的電子郵件系統大概是最常被駭侵之標的，但如果要建立完整的「人名錄」，還是要從這種全校的人事系統去拿資料比較
「方便」。而且針對年輕人的資料，長期蒐集，以後會派的上「用場」。

當然，相較於台灣，美國司法部這種跨國網路駭侵犯罪的起訴內文，細節清楚很多，但更細緻的受害細節從公開管道還是看不到，因此以上只是推估。
台灣政府沒有專責的個資機關，網路緊急應變中心和司法單位針對此案公開發言希望可以期待。破案歸破案，但大學的「受害者」是？
我們目前可以確定的是：

在台灣網路犯罪的追查，如果是集團跨境所為，常常還是需要
美國政府「協助」揭露。
對台灣的民眾而言（此案有很多，這裡只講大專院校教職員和學生），這種駭侵不會有救濟管道，連是不是受害者也不會有機會知道，更別說學校在個人資料的保護政策了。這點體認最好提早持有，對
於了解台灣非傳統安全防護的現況（如資訊安全、資料安全等），會有「量子式」的躍進。

以上簡述。
Share this:PrintTwitterTelegramFacebookLinkedInEmail
WhatsAppLike this:Like Loading...

Related
 