A jugar el miles morales y el security breach xD

4AC5DDE2

voy a estar los próximos días rompiendo 
las pelotas con security breach y con glamrock freddy? sí, en efecto, totalmente

4AC5DDE2

te imagi
nas que el sol tambien saliera en el juego fnaf security breach

4AC5DDE2

GG Games sabes cuando van
 a sacar el FNAF Security breach

4AC5DDE2

G zror jo ap ko hudabiya me ba izat bhari kr de wo faisl
a qabool or jis me saza de us me judge compromised, Hypocrisy

4AC5DDE2

EXACTLY !!!

4AC5DDE2

porq
ue

4AC5DDE2

Me declaro completa simp de Vanny, ese diseño... Omg es hermosa, espero que si aparezc
a en Security Breach por que quiero saber muchísimo mas de ella Q.Q
#fnafsecuritybreach #Vanny #Fnaf
Vanny #fnaffanart #securitybreach #FiveNightsAtFreddys

4AC5DDE2

pero flint, que pasa con miguel

4
AC5DDE2

avery teniendo razón 

4AC5DDE2

Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventan
a nueva)Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en 
LinkedIn (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en Pinterest (Se abre en una ventana 
nueva)Haz clic para compartir en Reddit (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para enviar por corre
o electrónico a un amigo (Se abre en una ventana nueva)

4AC5DDE2

hola tris puedo jugar

4AC5DDE2


prote lo hubieses guardado en drive 
prote no que hiciste

4AC5DDE2

Era algo evidente cual sería el
 siguiente vídeo

¿Como será Five Nights at Freddy's: Security Breach?

El adelanto para Miembros De
wott estará disponible mañana

4AC5DDE2

yes mutual

4AC5DDE2

BEC (business email compromised)  es 
un fraude que se logra al suplantar a un empleado de una empresa generalmente con un alto cargo (ger
ente general, gerente financiero) y desviar a otra cuenta un pago que se hace para concretar un nego
cio.

4AC5DDE2

yo estaba modelando y se fue la luz, como 2 veces

4AC5DDE2

Ok ok, tengo que hacer 
un video, que quieren ver en security breach (no roben la idea)

4AC5DDE2


¡Hola, chavales! ¡¿Os gu
sta la pizza?! Bueno, pues los creativos de Fazbear Entertainment no han reparado en gastos para des
arrollar el centro de ocio y diversión familiar más extremo del mundo: ¡Freddy Fazbear’s Mega Pizza 
Plex! Con tres plantas, es la pizzería más llamativa, genial, molona y segura* que el universo haya 
visto. Y, por supuesto, ¡Freddy y la banda están deseando conoceros! Gracias a lo último en tecnolog
ía animatrónica, podréis estar de marcha con las mismísimas estrellas. Así que, en vuestra próxima f
iesta de cumpleaños, ¡dejad que Freddy Fazbear’s Mega Pizza Plex os convierta en SUPERESTRELLAS! * A
dvertencia: Fazbear Entertainment no garantiza la seguridad de los clientes

Steel Wool Studios y Sc
ottGames han vuelto a trabajar juntos para traernos el próximo juego del universo de Five Nights at 
Freddy’s.


 Five Nights at Freddy’s: Security Breach nos trae el espíritu del desarrollo independie
nte y lo combina con lo último en tecnología de videojuegos. Vamos a llevar la franquicia al siguien
te nivel con PlayStation 5. La tecnología de última generación de PlayStation 5 potencia el miedo y 
la tensión más allá de lo que habíamos experimentado hasta ahora. Los gráficos con ray tracing en ti
empo real mejoran la fidelidad visual y dan vida a los animatrónicos como nunca antes. Sentid cómo o
s rodea una atmósfera terrorífica con el inmersivo audio 3D de PlayStation 5. Gracias a la velocidad
 de vértigo de la nueva tecnología SSD, el terror nunca será interrumpido. 
Eso es todo por ahora, p
ero estad atentos, porque pronto volveremos con mucha más información sobre Five Nights at Freddy’s:
 Security Breach.



4AC5DDE2

recien veo el trailer de security breach y pues quise hacer a vanny y
a que alparecer en el juego tendra un scream :)... 
#SecurityBreachTrailer #securitybreach #fnafsecu
ritybreach #FNAF #fnaffanart #fnafart #digitalart #digitaldrawing #drawing #uwu

4AC5DDE2

hola como
 andan
me soñe algo súper raro
Nicki Minaj, Billie Eilish, otras tipas que no se su nombre
hicieron 
un Álbum y una serie de Netflix con ratas
se llama Swag akskak

4AC5DDE2

llegaste a los 300 en 2 (c
reo) días, felicidades dog