"Di recente, Microsoft ha pubblicato un report dettagliato che descrive il funzionamento delle compl
esse varianti ransomware, guidate manualmente dai criminali informatici". https://lttr.ai/Wo5f
#Rans
omware #SentinelOne #PiattaformaEDR

4AC5DDE2

La guerra al ransomware è reale! Scopri quali sono le
 tre strategie definitive che puoi utilizzare per assicurarti di avere la resilienza di cui hai biso
gno. Maggiori informazioni:

4AC5DDE2

Ransomware, l’altra pandèmia
https://notesdeseguretat.blog.ge
ncat.cat/2020/09/16/ransomware-laltra-pandemia/… @mossos @ispccat @InstitutICPS @policiacat @barcelo
na_GUB @policiaportBcn @PoliciaSVH @CriminologiaUdG @assintercrimi @Inv_Crimi_UPF @grcrimiuab @Cidob
Barcelona @Badalona_GUB

4AC5DDE2



                            Come possiamo aiutarti?
           
                 



Come possiamo aiutarti?


Buone feste!
La chat non è attiva al momento. Ti invi
tiamo a riempire il modulo, in modo che possiamo richiamarti.










Tecnico










Generale e
 licenze

















Rinnovo











Vendite












Partnership




Hai un problema o h
ai bisogno di assistenza tecnica post-vendita? *se hai bisogno di aiuto per scegliere il prodotto gi
usto, seleziona la chat "Vendite"


Hai bisogno di una guida per navigare il sito Web, di suggerimen
ti per l'upgrade o di aiuto con le licenze/gli account?


Vuoi avere ulteriori informazioni sul rinn
ovo? Ottimizza i tuoi risparmi con la manutenzione prepagata e blocca il prezzo per i prossimi cinqu
e anni.


Hai bisogno di una licenza aggiuntiva, dei dettagli sui prezzi, delle informazioni sui pro
dotti, oppure hai altre domande relative alle vendite?


Vuoi diventare nostro partner oppure hai bi
sogno di assistenza come partner già esistente?




Apri una richiesta di assistenza


Avvia la chat

Siamo spiacenti, ma questa chat non è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma qu
esta chat non è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al mome
nto disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al momento disponibile




Avv
iso sulla privacy. Con l’invio, accetti che i tuoi dati personali siano gestiti da Veeam in conformi
tà con l’Informativa sulla privacy.
                                




4AC5DDE2

Se sei vittima di
 un #ransomware, prova il nostro decryptor gratuito e riprendi il controllo della tua vita digitale.


>>>  https://kas.pr/n33c
#cybersec #infosec #netsec

4AC5DDE2

"Di recente, Microsoft ha pubblicat
o un report dettagliato che descrive il funzionamento delle complesse varianti ransomware, guidate m
anualmente dai criminali informatici". https://lttr.ai/WoMQ
#Ransomware #SentinelOne #PiattaformaEDR


4AC5DDE2

Le ransomware, l’autre pandémie
https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/le-r
ansomware-lautre-pandemie/… @Gendarmerie @prefpolice @PoliceNationale @PoliceduQuebec @BelgiumPolice
 @BorderCrim @societecrimino @RevCriminologie @AfcCriminologie @Boomcrim @ma_criminologie @Criminolo
gieB

4AC5DDE2

#Sodinokibi è un #ransomware che sfrutta una vulnerabilità in #Oracle WebLogic Serve
r. 

 Scopri come si comporta e come puoi proteggerti in questo #report dei nostri esperti: 

 https
://bit.ly/322WgVO
#PandaAdaptiveDefense360 #cybersecurity

4AC5DDE2









written byArianna Nistr
i

Ransomware: un Attacco Complesso Necessita di una Difesa Strutturata – SentinelOne

             
                   Cyber Security
                            

5 min read 



SHARE:


















Ransomware: un Attacco Complesso Necessita di una Difesa Strutturata – SentinelOneQuando parliamo
 di attacco ransomware non facciamo riferimento ad una semplice “infezione” da malware. Tale tipolog
ia di attacco consiste in una complessa serie di azioni in cui l'infezione iniziale è solo il primo 
passo.Un attacco ransomware di successo molto spesso coinvolge molteplici vettori di attacco, solita
mente guidati dall’intervento umano. Far fronte a un attacco del genere richiede l’implementazione d
i una soluzione in grado di neutralizzare l'intera gamma di minacce proveniente da questi vettori. D
i recente, Microsoft ha pubblicato un report dettagliato che descrive il funzionamento delle comples
se varianti ransomware, guidate manualmente dai criminali informatici.Ecco alcune caratteristiche in
 comune delle diverse varianti di attacco:l’attacco inizia con tipologie di malware non sofisticate 
che possono far attivare più alert, ma tendono ad essere considerati non importanti e non sono anali
zzati a fondo;possono rilasciare più varianti di malware fino a quando una di esse non viene rilevat
a dal software antivirus;possono attaccare i server che hanno il protocollo RDP (Remote Desktop Prot
ocol) configurato come esposto a internet e forzare gli accessi per entrare nella rete aziendale;una
 volta all’interno, sorvegliano la rete;possono sfruttare altre modalità per appropriarsi delle cred
enziali e ottenere privilegi da admin;possono eseguire script PowerShell collegandosi a un server di
 comando e controllo, consentendo un controllo persistente su altre macchine;sono in grado di arrest
are Exchange Server, SQL Server e altri servizi simili che possono bloccare determinati file in modo
 che non possano essere crittografati;possono introdurre file binari legittimi e utilizzare flussi d
i dati alternativi per camuffare l'esecuzione del codice ransomware come codice legittimo.Tecniche R
ansomwareL’esecuzione del payload del ransomware al massimo livello di privilegio con il minor numer
o di ostacoli è l'obiettivo finale del criminale informatico. Spesso gli aggressori disabilitano o c
rittografano i sistemi di backup online che quindi non possono essere utilizzati per recuperare i da
ti crittografati nell'attacco ransomware.Alcune varianti di ransomware si appropriano di dati sensib
ili con l'obiettivo di minacciare la vittima con l'esposizione dei dati se il riscatto non viene pag
ato.Altre tecniche di ransomware includono il codice polimorfico, un codice che si modifica costante
mente per evitare il rilevamento oppure lo sfruttamento di strategie fileless per infettare macchine
.Lo Step Successivo nell’Evoluzione della Sicurezza: Piattaforma EPPI sistemi antivirus basati sulle
 firme sono totalmente inefficaci per respingere gli attacchi ransomware. Una piattaforma di endpoin
t protection (EPP) è l’evoluzione nella scala di protezione dei dispositivi.Una piattaforma EPP è un
 insieme di strumenti e tecnologie software che consentono la protezione dei dispositivi endpoint. È
 una soluzione di sicurezza unificata che combina diversi elementi come antivirus, antispyware, rile
vamento/prevenzione delle minacce, un firewall personale e altre soluzioni di protezione degli endpo
int.Sebbene alcune soluzioni EPP includano funzionalità di threat intelligence e data analytics, a v
olte mancano di funzionalità come la capacità di analizzare la memoria, che consentirebbe il rilevam
ento di attacchi presenti in memoria, o sistemi binari operativi esistenti (come PowerShell), che po
trebbero rilevare attacchi LOL "Living-Off-the-Land” che compromettono funzioni del sistema operativ
o.Una piattaforma EPP è una soluzione che fornisce un perimetro difensivo intorno all'organizzazione
, su tutti gli endpoint che rappresentano potenziali canali di accesso per il malware. Anche un solo
 punto di accesso non monitorato può essere sfruttato per entrare all’interno della rete.Una delle c
onseguenze dell’implementazione di una piattaforma EPP, tuttavia, è la generazione di una quantità i
ngente di dati dagli endpoint, che devono essere analizzati al fine di rilevare gli hit generati anc
he da un processo di rilevamento basato su firma.Inoltre, all'aumentare delle dimensioni dell’aziend
a, l’entità dei dati generati aumenta esponenzialmente.Risoluzione del Problema: Piattaforma EDRCome
 sottolineato dal NIST Cybersecurity Framework, un sistema basato su firme non sarà in grado di anal
izzare il contesto di un attacco e attivare un alert se si presenta un modello, piuttosto che ripetu
ti tentativi di accesso ad un account, soprattutto su molteplici endpoint, che può indicare quindi u
n tentativo di attacco forzato.Ma man mano che gli attacchi diventano più sofisticati, la modalità i
n cui le soluzioni per la sicurezza implementano le proprie capacità analitiche può diventare un pro
blema.In termini di volume, uno studio dell'Università del Maryland ha stimato che nel 2007 si sono 
verificati attacchi ogni 39 secondi, un volume che è senza dubbio aumentato.Sia le soluzioni basate 
su cloud che quelle che coinvolgono un database centrale possono presentare colli di bottiglia e rit
ardi nell'attivazione di alert, che potrebbero offrire ai criminali informatici vantaggi critici nel
lo stabilirsi all'interno delle reti.Gli attacchi sono sempre più sofisticati, con alcune evidenti i
ndicazioni che i criminali informatici stanno iniziando a sfruttare l'intelligenza artificiale.Le so
luzioni più efficaci e avanzate sono le soluzioni active EDR, basate su intelligenza artificiale e m
achine learning (AI/ML).Queste soluzioni analizzano i dati dell’endpoint, sfruttando metodi avanzati
 di applicazione di data science in tempo reale, con un sovraccarico minimo delle prestazioni. Un al
tro vantaggio delle soluzioni active EDR è la risposta autonoma, quindi la capacità di rispondere ra
pidamente alle minacce.L'utilizzo dell'intelligenza artificiale consente alla soluzione di risponder
e a un attacco ransomware prima che il malware possa crittografare i dati, molto più rapidamente di 
quanto un essere umano possa rispondere ad un alert.In ConclusioneConcentrandosi sul comportamento p
iuttosto che sulla conformità a una firma, l’active EDR è in grado di rilevare processi che indicano
 attività sospette per isolarli prima che possano diffondersi.L’active EDR automatizza anche l'anali
si delle attività per fornire un contesto all'analyst, riducendo la quantità di dati generati rispet
to ad una soluzione EPP.La tecnologia active EDR ha dimostrato di essere efficace contro le varianti
 di ransomware più sofisticate utilizzate dai criminali informatici.SentinelOne è l'unica soluzione 
che offre prevenzione, rilevamento, risposta, remediation ed analisi forense in un'unica piattaforma
. Con SentinelOne puoi contrastare automaticamente qualsiasi tipo di attacco da fonti note o sconosc
iute grazie a potenti sistemi di machine learning ed intelligenza artificiale.Se vuoi scoprire di pi
ù sulla piattaforma EDR SentinelOne invia una mail a cio@florence-consulting.it o chiama lo (055) 53
8-3250. Visita la pagina dedicata sul nostro sito per ricevere ulteriore materiale informativo o per
 richiedere una demo gratuita. In alternativa, puoi compilare il form sottostante con la tua domanda
. 
 

cyber security
sentinelone cyber security
sentinelone
sentinelone active edr

endpoint detecti
on and response
protezione endpoint
endpoint protection sentinelone
active edr sentinelone
soluzione
 edr sentinelone


more
less







Related stories















                                 
       Cyber Security
                                    


                            3 min read

                        




                            Modello di Sicurezza Zero Trust: Sviluppare
 Sistemi Sicuri su Reti Untrusted
                        






Arianna Nistri


















  
                                      Cyber Security
                                    


        
                    1 min read
                        




                            L’Infrastrut
tura Wireless di Extreme Networks - Extreme Cloud
                        






Arianna Nistri



















                                        Cyber Security
                               
     


                            4 min read
                        




                        
    Proteggere l’Infrastruttura di Rete nell’Era delle App – Cisco Systems
                        







Arianna Nistri










