Breve historia sobre Prolock
ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los mu
chos ransomware que, por desgracia, circulan por Internet. El objetivo principal de esta amenaza con
siste en cifrar los archivos de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un r
escate para que puedan acceder de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ran
somware es que se asoció con el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser detecta
do, hacer uso de algunas técnicas añadidas y también la eliminación de credenciales.
En ese sentido,
 QakBot es un troyano que en ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de d
istribución es a través del correo electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluye
n archivos Word maliciosos como archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que rea
lizar dos acciones: una sería descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar
 las macros.
De esta forma, ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas exi
stentes. De esta forma puede lograr ataques más concretos y también tener más éxito. Simplemente env
iando un correo a los destinatarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partid
a.
Alertas sobre el robo de datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una ale
rta flash MI-000125-MW sobre el peligro que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No
 obstante, debido a que los problemas que estaba causando este software malicioso iban en aumento, s
e tuvo que emitir una nueva. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de
 mayo, se advirtió a las empresas y particulares que el descifrador de ProLock no funciona correctam
ente. El problema está en las víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos 
que ocupen más de 64 MB podrían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad
 y eficacia de Prolock se debió a su asociación con el troyano bancario QakBot como ya hemos comenta
do anteriormente. En ese sentido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware n
os saldrá una pantalla como esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo de datos por 
el ransomware ProLock y nos piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir resca
tes con cantidades altas
Los cibercriminales amenazan con utilizar los datos robados como palanca pa
ra persuadir a las organizaciones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.00
0 € y también hasta más de 500.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la red comprometida. Ac
tualmente, ProLock, ha cifrado con éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples s
ectores industriales, de la salud, la construcción, las finanzas y el legal, además de agencias gube
rnamentales.
Los datos robados los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransom
ware ProLock se realiza utilizando varios vectores de ataque para violar los sistemas de sus víctima
s como:

Los correos electrónicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utiliza
ción de credenciales robadas.
La explotación de fallos de seguridad en la configuración del sistema.


Un dato a destacar es que descubrieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos r
obados en plataformas de almacenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hací
an con la ayuda de la herramienta en línea de comandos de sincronización de almacenamiento en la nub
e Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de
 seguridad se recomienda a los afectados por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las dem
andas de los cibercriminales pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a b
uscar nuevas víctimas y también a financiar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescate de lo
s atacantes explicando en un documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis obs
ervar para hacer el pago y mantener su anonimato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
P
or último, para evitar el robo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el u
so de sentido común no descargando archivos maliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener
 instalados los últimos parches y actualizaciones de nuestro software.


4AC5DDE2

Cuíden su informa
ción de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #ciberseguridad 
#consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de dat
os del ransomware ProLock

4AC5DDE2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFI
CIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhe
v, director del Equipo Global de Investigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, tam
bién conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, fin
ancieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios f
inales elegidos al azar, sino que compañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo
 por parte de ciberdelincuentes especializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los 
grupos más temibles, porque ha tenido mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan so
n de millones de dólares. Los delincuentes piden primero una suma por no divulgar la información con
seguida y si la víctima no accede, esa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por dec
apitar a la víctima desde el punto de vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su i
nformación se subasta para el mejor postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera v
ez que Chile es atacado ni está en la mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace 
un tiempo porque el país tiene una estabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no 
hay razón para pensar que esto se detendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituciones
 continúan con las mismas técnicas de defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Si
n embargo, hay pocas razones para rendirse, ya que la protección contra el ransomware es posible med
iante medidas de seguridad factibles. Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad pa
ra prevenir futuros ataques de este tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contr
a el ransomware, Kaspersky recomienda que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique
 a los empleados cómo el seguir reglas simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ran
somware. Los cursos de capacitación dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la 
Kaspersky Automated Security Awareness Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus 
archivos para que pueda reemplazarlos en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un 
dispositivo dañado) y almacénelos no solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para una
 mayor fiabilidad. Asegúrese de poder acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea n
ecesario.
Implemente soluciones de detección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hu
nting de una forma permanente.
Monitoree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fuga
s de información que son previas al despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centr
o de operaciones de seguridad (SOC, por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds 
de seguridad.
Implemente búsquedas y detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es ese
ncial instalar todas las actualizaciones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice s
iempre su sistema operativo y software para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramien
ta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business. La versión recientemente actualizada contie
ne una función de prevención de exploits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aproveche
n de vulnerabilidades en el software y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun u
san Windows 7, pues al finalizar la asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofre
ce parches para nuevas vulnerabilidades.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que
 el ransomware es un delito penal. No debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima,
 infórmelo a su agencia local de cumplimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Intern
et; algunos de ellos están disponibles de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/





 





4AC5DDE2

No te pierdas nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep
, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empres
as #Blockchain
41% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inici
a campaña educadora sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de 
#BTC en #Singapur

4AC5DDE2

Ya se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

Sodinokibi, también conoc
ido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o
 gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales ele
gidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2












    Los mejores beneficios Conoce los ben
eficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyec
ta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de
 ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.     







       Le damos crédito a tus planes  Pré
stamo personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			M
ás info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y r
ápida en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarj
eta de crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		  







            
     







 FACILITA TU VIDA    GTCApp      Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NU
ESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación d
esde donde te encuentres.               Disfruta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion
 ¡Pon tu vida en movimiento!             





4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.


4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéct
ate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido víc
tima de ransomware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

Telcel le acaba de instalar r
ansomware a mi celular.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros espe
cializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipo
s de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalwar
e #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2


Para garantizar
 los resultados de las elecciones federales del pasado 13 de septiembre, Rusia implementó su sistema
 de voto electrónico basado en...

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identif
icar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómpu
to de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la 
operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación
 y definición de las políticas de seguridad 