No jasne że przestępczość. Tylko zwróć uwagę na detale. Hakuja szpital bo nie wiedzą że to nie uniwe
rek który chcieli zhakować. To znaczy że masz coraz szerszy dostęp do ransomware as a service, nawet
 dla idiotów. Wycofali extortion jak dowiedzieli się że zły target.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nie wiem jak 
nikczemnym trzeba być, żeby robić ataki ransomware na szpitale.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ślad operatorów r
ansomware odpowiedzialnych za potencjalny przypadkek śmierci w niemieckim szpitalu wiedzie do Rosji.
 JEŚLI tak - nie byłoby to zaskakujące, biorąc pod uwagę, jak wygląda „rynek” usług ransomware. http
s://apnews.com/70c68ff7a21364c74e6bdcff55d7bde5…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mój komentarz w CyberScoopNews o
 podejrzeniu że infekcja ransomware w Niemieckim szpitalu przyczyniła się do „pierwszej” śmierci w w
yniku cyberataku. Wiele rzeczy  tu wciąż niejasnych, ale cyberbezpieczeństwo w sektorze zdrowia to k
westia życia i śmierci.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

wniosek dot. dostępności ransomware jest bardzo smutny i 
przerażający. Pozostaje mieć nadzieję, że państwa i firmy szybko zdadzą sobie z tego sprawę (firmy m
oże tak, państwa wątpię) i zaczną się lepiej chronić.