A @Anomali oferece proteção contra malware, exploits e ransomware . Neste webinar explicaremos como 
obter máxima eficiência desta solução. 08/10 às 10h! Inscreva-se: https://mla.bs/57236234
#malware #
ransomware #disasterrecovery
#cibersegurança #proteção
#webinar

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gigante francesa 
de transporte de contêineres é atacada por ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


United Health Services tem
 mais de 400 unidades nos EUA; acredita-se que o malware responsável seja o Ryuk, controlado pelo gr
upo russo Wizard Spider
Foto por Markus Spiske em Pexels.com
A United Health Services, um dos maiore
s provedores de serviços de saúde dos EUA, foi vítima de um ataque de ransomware que tirou do ar vár
ias de suas unidades. Segundo o TechCrunch, o ataque começou na manhã de domingo (27) e desabilitou 
sistemas de computador e de telefonia da empresa em várias partes do país, como a Califórnia e a Fló
rida.
Um funcionário disse que no momento do ataque os computadores mostraram na tela uma mensagem f
azendo referência a um “universo sombrio”, característica de um malware conhecido como Ryuk e ligado
 a um grupo de cybercriminosos russo conhecido como Wizard Spider.
De acordo com a NBC News, algumas
 unidades estão recorrendo a papel e caneta para anotar dados de pacientes. A UHS publicou um comuni
cado onde afirma: “implementamos extensivos protocolos de segurança de TI e estamos trabalhando dili
gentemente com nossos parceiros de segurança da informação para restaurar nossa operação de TI o mai
s rápido possível”.
“Enquanto isso, nossas unidades estão usando processos estabelecidos de backup, 
incluindo documentação offline. O cuidado aos pacientes continua a ser dispensado de forma segura e 
eficaz. Nenhum dado de pacientes ou funcionários parece ter sido acessado, copiado ou comprometido d
e outra forma”, disse.
Outros casos
Em março deste ano, vários grupos responsáveis por ataques de ra
nsomware declararam que iriam suspender os ataques a hospitais e instituições de saúde durante a pan
demia de Covid-19. O Wizard Spider, responsável pelo Ryuk, não foi um deles.
Em meados de setembro u
m hospital em Duesseldorf, na Alemanha, sofreu um ataque de ransomware que causou a interrupção de s
uas operações. Como consequência, uma mulher que seria atendida no local morreu ao aguardar sua tran
sferência para uma unidade médica a mais de 30 km de distância.
As autoridades alemãs estão investig
ando o caso, que agora, além de ser um crime cibernético, também trará aos responsáveis a acusação d
e homicídio culposo – quando não há a intenção de matar.
O episódio ocorreu na noite do dia 10 de se
tembro, com a morte da vítima registrada cerca de um dia depois. O ataque criptografou cerca de 30 s
ervidores do hospital e seus dados armazenados, deixando uma mensagem com instruções de contato dest
inada à Universidade Heinrich Heine, entidade à qual o hospital é afiliado.
As autoridades eventualm
ente contataram os hackers, informando-os de que o ataque havia incapacitado o hospital e não a univ
ersidade. Segundo relatos, os hackers então cancelaram o pedido de resgate e entregaram uma chave cr
iptográfica para liberar os arquivos sequestrados. Desde então, deixaram de responder a tentativas d
e contato.
Fontes: Olhar Digital e TechCrunch


 
Compartilhe isso:TwitterFacebookCurtir isso:Curtir
 Carregando...

Relacionado
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Republicar É permitida a republicação desta reporta
gem em meios digitais de acordo com a licença Creative Commons CC-BY-NC-ND. É obrigatório o cumprime
nto da Política de Republicação Digital de Conteúdo de Pesquisa FAPESP, aqui especificada. Em resumo
, o texto não deve ser editado e a autoria deve ser atribuída, assim como a fonte (Pesquisa FAPESP).
 O uso do botão HTML permite o atendimento a essas normas. Em caso de reprodução apenas do texto, po
r favor, consulte a Política de Republicação Digital. Texto HTML&lt;br&gt;
&lt;p&gt;Este texto foi o
riginalmente publicado por &lt;a href=&quot;http://revistapesquisa.fapesp.br/&quot;&gt;Pesquisa FAPE
SP&lt;/a&gt; de acordo com a &lt;a href=&quot;https://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/&quot;&
gt; licença Creative Commons CC-BY-NC-ND&lt;/a&gt;. Leia o &lt;a href=&quot;https://revistapesquisa.
fapesp.br/vulnerabilidades-na-internet/&quot; target=&quot;_blank&quot;&gt;original aqui&lt;/a&gt;.&
lt;/p&gt;
&lt;script&gt;var img = new Image(); img.src='https://revistapesquisa.fapesp.br/republicac
ao_frame?id=349259&amp;referer=' + window.location.href;&lt;/script&gt;A fabricante de cosméticos Na
tura e a montadora de veículos Honda foram alvo de ataques cibernéticos em suas operações no Brasil,
 em junho. As duas companhias optaram por não divulgar detalhes do ocorrido e o impacto das investid
as nos negócios. Natura e Honda não estão sozinhas. Em 2020, grandes grupos no país sofreram atentad
os do gênero, entre eles operadoras de energia e logística e empresas do agronegócio. A multinaciona
l russa de cibersegurança Kaspersky registrou 1,6 bilhão de tentativas de agressões cibernéticas no 
Brasil entre fevereiro e abril, o equivalente a 60% das ameaças registradas na América Latina. A pre
ocupação com o tema duplicou a procura por seguros corporativos no primeiro semestre no país. 
As pr
incipais ameaças no Brasil são os ataques do tipo ransomware. Neles, o hacker utiliza um software ma
licioso (malware) para invadir e assumir o controle do computador ou do smartphone do usuário. Uma m
ensagem na tela exige o pagamento de resgate (ransom em inglês) em criptomoeda, como bitcoin, para q
ue os arquivos do usuário não sejam apagados (ver box). Numa variação, conhecida como double extorti
on (extorsão dupla), os dados são acessados e a vítima sofre a ameaça de ter suas informações sigilo
sas divulgadas ou vendidas em leilões virtuais. Pesquisa da empresa anglo-americana de soluções em s
egurança cibernética Sophos revela que o Brasil foi o quarto país mais afetado por ataques de ransom
ware em 2019, atrás da Malásia, Índia e Austrália.
Outros crimes cibernéticos são cada vez mais comu
ns no país, como o trojan horse, ou cavalo de troia. A vítima clica inadvertidamente em um link apar
entemente inofensivo e abre a porta para que suas informações financeiras sejam roubadas. Há ainda o
s spywares (malwares de espionagem), que visam obter informações estratégicas de empresas e órgãos p
úblicos, como a Polícia Federal e tribunais de Justiça. Em 2019 foram notificadas 19,1 mil ameaças d
e segurança às redes computacionais do governo, sendo que mais de 10 mil se confirmaram como ataques
, segundo dados do Centro de Tratamento e Resposta a Incidentes Cibernéticos de Governo (CTIR-Gov), 
vinculado ao Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República.
Segundo recomendam os 
especialistas, é preciso investir em segurança para lidar com o problema, amplificado nos últimos me
ses por causa da pandemia do novo coronavírus, quando a intensificação do trabalho em home office de
ixou mais vulneráveis arquivos e sistemas de empresas. A consultoria de inteligência de mercado nort
e-americana IDC aponta que as companhias brasileiras investiram US$ 1,6 bilhão em segurança da infor
mação em 2019 – no mundo, os gastos foram de US$ 107 bilhões. Globalmente, o valor médio aplicado em
 segurança da informação no mundo corporativo é de 18% do orçamento total de tecnologia da informaçã
o (TI).
No Brasil, esse valor médio de gastos não chega a 4%, estima Roberto Gallo, presidente da As
sociação Brasileira das Indústrias de Materiais de Defesa e Segurança (Abimde). Essa média é puxada 
para cima pelos investimentos do setor financeiro, que aplica em segurança virtual por volta de 10% 
do orçamento de TI, conforme a Federação Brasileira de Bancos (Febraban). “Se subtrair os bancos des
sa média, os investimentos do restante da economia são irrisórios”, afirma Gallo. 
O baixo nível de 
investimento dificulta a criação de um ecossistema expressivo em cibersegurança no Brasil, aponta o 
engenheiro eletricista e cientista da computação Paulo Licio de Geus, do Instituto de Computação da 
Universidade Estadual de Campinas (IC-Unicamp). “Temos empresas nacionais com capacidade técnica. No
 entanto, são poucas e de pequeno porte, sem expressão global”, constata. O problema, na opinião de 
Geus, é que não se valoriza esse tipo de segurança no país. “É difícil uma empresa local inovar, des
envolver soluções e sobreviver em um ambiente onde não há uma massa de recursos disponível para fina
nciar suas iniciativas”, conclui. 
Outro problema é a escassez de mão de obra qualificada, tanto nas
 desenvolvedoras de soluções quanto nas empresas usuárias, que precisam da orientação de profissiona
is para implementar programas adequados aos desafios impostos pelos criminosos virtuais. Segundo o r
elatório Cybersecurity workforce study, da organização internacional de profissionais de segurança (
ISC), há uma lacuna de 600 mil especialistas em segurança cibernética na América Latina, com destaqu
e para o Brasil. 
O professor de engenharia da computação da Pontifícia Universidade Católica do Par
aná (PUC-PR) Altair Olivo Santin, coordenador da comissão de segurança da informação da Sociedade Br
asileira de Computação (SBC), avalia que, além da carência de profissionais, também falta qualidade 
na mão de obra. “Muitos dos que trabalham em segurança da informação não têm formação adequada”, sus
tenta.
Uma reivindicação da SBC é a normatização da graduação em segurança da informação pelo Minist
ério da Educação. O projeto de um currículo básico já foi desenvolvido por instituições internaciona
is de computação em 2017 e está sendo analisado pela SBC. Para Santin, o criminoso virtual é dinâmic
o e está sempre buscando novas formas de ataque. O combate demanda um grande número de profissionais
 dedicados, com capacidade para desenvolver pesquisa acadêmica e novas soluções nas empresas. “A seg
urança cibernética não é massificada no Brasil. É inevitável que sejamos percebidos pelos criminosos
 como vulneráveis”, sentencia o professor.
O mercado de cibersegurança no país é atendido majoritari
amente por multinacionais, que respondem por mais de 80% das encomendas. O ambiente de negócios adve
rso não impede, porém, que desenvolvedores brasileiros de soluções em cibersegurança conquistem espa
ço no mercado local e iniciem uma trajetória de internacionalização, em busca de escala mercadológic
a. 
Segundo Gallo, da Abimde, o Brasil conta com empresas reconhecidas pela qualidade técnica de sol
uções em antivírus, firewall (dispositivo que monitora o tráfego de rede e a conexão com a internet)
 e sistemas de criptografia – programas que cifram a mensagem e a tornam ininteligível para quem não
 tem acesso ao código de segurança. De acordo com o especialista, Estados Unidos, Reino Unido, Rússi
a, China e Israel, nessa ordem, são as nações de maior destaque no mundo. “Em um ranking internacion
al de cibersegurança, estaríamos entre os melhores”, especula Gallo. 
No mercado global, as companhi
as brasileiras desfrutam de uma vantagem em potencial, defende Gallo. “O Brasil não tem tradição em 
espionagem internacional e não se imagina que as empresas brasileiras estejam a serviço de seu gover
no. Essa desconfiança afeta empresas de algumas das principais potências geopolíticas. Também não te
mos no país leis que permitem ao governo quebrar o sigilo de dados de usuários no exterior, como o C
loud Act norte-americano”, afirma. 
Gallo é o fundador da campineira Kryptus, empresa especializada 
em criptografia fundada em 2003. A companhia contou com quatro auxílios do programa Pesquisa Inovati
va em Pequenas Empresas (Pipe) da FAPESP para desenvolver um módulo de segurança criptográfica de al
to desempenho em hardware (hardware security module, HSM). A solução foi adotada por diversos client
es corporativos e integra o sistema de voto eletrônico da Justiça Eleitoral brasileira. Também é usa
do pelo Sistema de Monitoramento de Fronteiras (Sisfron), projeto que as Forças Armadas implementam 
com o objetivo de coibir atos ilícitos na fronteira terrestre brasileira (ver Pesquisa Fapesp nº 282
). 
Em julho, a Kryptus recebeu um aporte financeiro de R$ 20 milhões do Fundo de Investimento em Pa
rticipações (FIP) Aeroespacial, formado por Embraer, Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e S
ocial (BNDES), Financiadora de Estudos e Projetos (Finep) e agência de fomento paulista Desenvolve-S
P. Os recursos foram liberados com o objetivo de desenvolver um plano de expansão e exportação de ex
pertise brasileira em criptografia e segurança.
Rapidamente após o anúncio do aporte, a companhia an
unciou a abertura de um escritório de representação na Suíça. “O mercado europeu exige proximidade. 
É importante ter uma equipe local”, diz Gallo. Segundo ele, a Suíça foi uma escolha estratégica por 
sua reputação de não ter ingerência política do Estado em suas empresas e com profissionais qualific
ados na área de TI.
A Kryptus obtém 30% de sua receita – cujo valor não divulga – com exportações. N
a Europa, atende clientes na Alemanha, Suíça, Espanha e Portugal. Também realiza negócios em nações 
africanas como Angola, Cabo Verde e Marrocos. Mas o forte são as exportações para a América Latina, 
direcionadas a empresas de Colômbia, Peru, Equador, Argentina e Chile. Com o escritório na Suíça a e
xpectativa é de um aumento de vendas na Europa, África e Oriente Médio. “Em três anos, mais de 50% d
e nosso faturamento deverá vir dessas regiões”, projeta Gallo.
Outra movimentação recente ocorrida n
o setor nacional de cibersegurança foi a compra da empresa pernambucana Tempest pela fabricante de a
eronaves Embraer, que já incluía soluções de segurança cibernética em seu portfólio. Segundo Fernand
o Silva, vice-presidente de estratégia e marketing da Tempest, o acordo manteve intocada a estrutura
 administrativa da companhia recifense. “Vamos passar a desenvolver novos produtos e serviços voltad
os para a área de defesa, segurança aeroespacial, controle de tráfego aéreo e infraestruturas crític
as, como as mantidas por empresas de energia”, lista Silva.
O principal segmento de atuação da Tempe
st, criada em 2000, é o financeiro, responsável por 60% do faturamento de R$ 120 milhões em 2019. Um
 software de prevenção a fraudes virtuais desenvolvido pela companhia, o Allow Me, está presente nos
 aplicativos de mobile banking dos principais bancos do país em 30 milhões de aparelhos celulares. E
m 2012, a empresa abriu um escritório em Londres, no Reino Unido, e fornece seus sistemas para a rev
ista The Economist, o jornal The Guardian e a rede de supermercados Tesco. Hoje, 5% de seu faturamen
to vem do exterior. “A Embraer vai abrir novos mercados para a Tempest, principalmente na área de de
fesa em países latino-americanos, onde já tem uma presença forte”, diz Silva. 
O risco das criptomoe
das
Popularização das moedas digitais pode impulsionar o mercado de segurança virtual
A procura por 
tecnologia de cibersegurança no Brasil deve crescer nos próximos anos em decorrência de uma maior pe
rcepção de risco no país gerada pela popularização das criptomoedas. Essa é a avaliação de Ulisses P
enteado, sócio da BluePex, empresa de Limeira (SP) especializada em soluções como antivírus, firewal
l, anti-malwares. “Até então, os hackers brasileiros invadiam para pichar sites e se exibir. Hackers
 estrangeiros não viam a maioria das empresas do país como alvos estratégicos para roubos de informa
ção. Os ataques aqui não geravam grandes prejuízos”, descreve. 
As criptomoedas abriram novas perspe
ctivas aos criminosos. É difícil seguir o movimento realizado com essas moedas e existem recursos te
cnológicos bastante difundidos para despistar o rastreador. “A possibilidade de sucesso na monetizaç
ão do crime é grande”, avalia Penteado. A execução do crime virtual também não demanda expertise, um
a vez que há uma ampla oferta de ferramentas prontas e de fácil manipulação para o ataque. Essa nova
 realidade levou criminosos comuns a migrarem para o crime virtual, e os ataques se tornaram mais in
tensos e lesivos. “As ameaças mudaram de patamar e as empresas vão ter que investir para se proteger
.”
A entrada em vigor da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD), aprovada pelo Senado em agosto, tamb
ém deve impulsionar os investimentos em segurança virtual, no Brasil. As empresas passam a ser legal
mente responsáveis pela manutenção da privacidade dos dados de seus clientes e parceiros comerciais 
e terão que fazer uma gestão preventiva da segurança da informação para evitar roubos e vazamentos i
ndevidos. Segundo a Associação Brasileira de Software (Abes), 60% das empresas brasileiras ainda não
 estão prontas para atender os requisitos da nova lei.  Têm pouco tempo para se adaptar.Copiar códig
o 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Se por um lado as autoridades policiais recomendam que as vítimas de ransomwa
re não paguem resgate, já que isso apenas incentiva o crime, uma empresa de segurança da Virgínia ch
amada GroupSense anunciou ontem que oferecerá um serviço de consultoria e negociação de ransomware. 
As especialidades originais da GroupSense concentram-se em inteligência de ameaças, mas agora a empr
esa, sediada em Arlington County (VA) está oferecendo um pacote de serviços para empresas vítimas de
 ransomware que facilita as negociações com os bandidos.
Em uma nota anunciando os serviços, a empre
sa afirma que também organiza a eliminação dos dados exfiltrados, para reduzir os riscos cibernético
s associados ao incidente. A GroupSense também oferece outros serviços relacionados a ataques de ran
somware e que incluem avaliação do ataque, construção de remediação pós-ataque, suporte que ajuda a 
vítima conectando-a à tecnologia de suporte e aconselhamento jurídico, junto com as negociações de r
elato de sinistro, no caso de a vítima estar coberta por uma apóllice de seguro cibernético.
Veja is
soBanco chileno diz que incidente de ransomware foi erro humanoRansomware lidera sinistros em apólic
es de seguro na América do Norte
A GroupSense afirma que também oferece serviços de relações pública
s e gerenciamento de crise, fazendo as comunicações com clientes, partes interessadas e funcionários
.
Em novembro de 2019, o FBI divulgou um comunicado à imprensa pedindo que as vítimas de ransomware 
paguem o resgate, pois isso não só incentiva o crime como também não garante que a vítima receberá a
 chave de criptografia nem que ela funcionará. Porém, em fevereiro deste ano, um segundo comunicado 
feito pelo órgão diz que a vítima deve primeiro analisar a situação e depois decidir se deve pagar o
u não o resgate.
Com agências internacionais


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ataque de ransomware atinge rede co
m mais de 400 hospitais em três países

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Empresa dos EUA lança serviço de negociaçã
o de ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


					Views: 65
			

 

		            0		        

 

		     
       0		        



 Read Time:3 Minute, 5 Second                


Ransomware Ryuk tem mirado set
or, que está em evidência em razão da pandemia do coronavírus
Na última semana, a Universal Health S
ervices, rede de hospitais e serviços de saúde com mais de 400 instalações nos Estados Unidos, Porto
 Rico e Reino Unido, foi alvo do ransomware Ryuk. Segundo a Check Point, esse tipo de ameaça tem sid
o cada vez mais comum no setor de saúde, que tem estado sob os holofotes em razão da pandemia do cor
onavírus.
Ao longo dos anos, os pesquisadores da Check Point têm monitorado a atividade do Ryuk em t
odo o mundo. Agora, eles observaram um aumento na atividade do Ryuk desde julho de 2020, atacando ce
rca de 20 organizações por semana.
O Ryuk é conhecido por ter como alvo os ativos como bancos de dad
os e servidores de backup, exigindo em algumas situações no passado um resgate de mais de US$ 1 milh
ão. A seguir, a evolução desse ataque e dicas e melhores práticas de segurança para evitar o ransomw
are.
Evolução do Ryuk
Esta não é a primeira vez que um ransomware direcionado atinge o setor de saúd
e durante a pandemia. Diferentes atacantes que usam esse ransomware aproveitaram-se da situação para
 obrigar hospitais e institutos de pesquisa médica a pagar resgates, colocando em risco a vida de pa
cientes.
Os pesquisadores viram que o Ryuk faz exatamente isso, com um aumento constante no número d
e organizações de saúde visadas, sabendo que essas organizações não têm outra escolha a não ser paga
r o resgate e voltar às atividades para salvar vidas, especialmente neste momento urgente com a pand
emia da Covid-19.
Como se proteger do ransomware?
Educação e conscientização
Treinar os usuários sob
re como identificar e evitar possíveis ataques de ransomware é crucial. Como muitos dos ciberataques
 atuais começam com um e-mail direcionado que nem mesmo contém malware, mas apenas uma mensagem de e
ngenharia social que incentiva o usuário a clicar em um link malicioso, a educação do usuário é freq
uentemente considerada uma das defesas mais importantes para uma organização pode adotar.
Backups co
ntínuos de dados
Manter backups regulares de dados como um processo de rotina é uma prática muito im
portante para evitar a perda de dados e ser capaz de recuperá-los em caso de corrupção ou mau funcio
namento do hardware do disco. Os backups funcionais também podem ajudar as organizações a se recuper
ar de ataques de ransomware.
Patch (Correção)
A correção (aplicação de patches) é um componente crít
ico na defesa contra ataques de ransomware, pois os cibercriminosos frequentemente procuram as últim
as explorações descobertas nas correções disponibilizadas e, em seguida, visam sistemas que ainda nã
o foram corrigidos. É fundamental que as organizações garantam que todos os sistemas tenham os patch
es mais recentes aplicados a eles, pois isso reduz o número de vulnerabilidades potenciais dentro da
 empresa para um atacante explorar.
Como garantir melhores práticsc de segurança?
Proteções de endpo
int
Antivírus baseado em assinatura convencional é uma solução altamente eficiente para prevenir ata
ques conhecidos e definitivamente deve ser implementado em qualquer organização, pois protege contra
 a maioria dos ataques de malware que uma organização enfrenta.
Proteções de rede
Proteções avançada
s na rede corporativa, como IPS, antivírus de rede e anti-bot, também são cruciais e eficientes na p
revenção de ataques conhecidos. Tecnologias avançadas, como sandboxing, têm a capacidade de analisar
 malware novo e desconhecido, executá-lo em tempo real, procurar sinais de que é um código malicioso
 e, como resultado, bloqueá-lo e impedir que infecte endpoints e se espalhe para outros locais da or
ganização.
Como tal, o sandboxing é um mecanismo de prevenção importante que pode proteger contra ma
lware evasivo ou de dia zero e defender contra muitos tipos de ataques desconhecidos na organização.

FONTE: IT FORUM 365







                        Happy                    

0
0 %







      
                  Sad                    

0
0 %







                        Excited            
        

0
0 %







                        Sleppy                    

0
0 %






Angry

0
0 %







Surprise

0
0 %






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

http://bit.ly/tw295InternetVulneravel… Setor de #segu
rançacibernética busca crescer em meio à expansão dos crimes virtuais. As principais ameaças no Bras
il são os ataques de ransomware, em que #hacker utiliza um software malicioso para invadir e assumir
 o controle do computador ou do smartphone

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Ransonware, um tipo de malware que c
riptografa arquivos e documentos de um ou de vários computadores de uma rede e depois exige um resga
te da vítima, foi o tipo de ciberataque mais comum no último ano. Ataques se tornarem mais sofistica
dos e hackers estão com um foco cada vez maior em dispositivos de Internet das Coisas.Essas são algu
mas das tendências apontadas pelo relatório anual da Microsoft, "Digital Defense Report", que cobre 
as tendências de segurança cibernética dos últimos doze meses. O documento ainda destaca o papel de 
agentes patrocinado por países e grupos criminosos que mudaram sua infraestrutura para a nuvem para 
se esconder entre os serviços legítimos.De acordo com a Microsoft, os hackers ainda exploraram a cri
se causada pela Covid-19 para reduzir seu tempo de permanência no sistema de uma vítima de ransomwar
e. A ideia é aproveitar que as empresas estão com uma maior disposição de pagar o resgate e se livra
r logo do problema. "Em alguns casos, os cibercriminosos passaram da invasão inicial ao resgate de t
oda a rede em menos de 45 minutos", afirma o relatório.Os padrões de ataque demonstram que os ciberc
riminosos sabem quando as empresas estarão mais vulneráveis – como em feriados. "Eles estão cientes 
de quando as organizações estarão mais dispostas a pagar resgates do que a incorrer em períodos de i
natividade, como durante os ciclos de faturamento nos setores de saúde, finanças e jurídico", explic
a o documento.Diversas frentes de batalha"As ameaças de IoT estão em constante expansão e evolução",
 afirma o relatório. No primeiro semestre de 2020, houve um aumento de 35% no volume total de ataque
s nessas plataformas em comparação com o segundo semestre de 2019.Ainda no ano passado, o sistema de
 defesa digital da Microsoft bloqueou mais de 13 bilhões de e-mails maliciosos e suspeitos, dos quai
s mais de 1 bilhão eram URLs configuradas com o propósito explícito de lançar um ataque de phishing 
para roubar credenciais. "Os invasores são oportunistas e trocam os temas das iscas diariamente para
 se alinhar aos ciclos de notícias, como visto no uso da pandemia Covid-19", afirmam os pesquisadore
s da Microsoft.Microsoft/ReproduçãoGráfico mostra como os ataques de phising relacionados à Covid-19
 cresceram durante a pandemia e caíram nos últimos meses. Imagem: Microsoft/ReproduçãoApesar do rece
io causado pela doença, o volume geral de malware do último ano permaneceu "relativamente consistent
e" – só o tema que foi mais direcionado, aproveitando a "enxurrada de informações associadas à pande
mia". Mas de acordo com a empresa, nos últimos meses, o volume de ataques de phishing com o tema Cov
id-19 diminuiu.A pandemia também foi utilizada por agentes à serviço de estados e nações. "Ataques c
om o tema 'Covid' tinham como alvo importantes organizações governamentais de saúde. Organizações ac
adêmicas e comerciais envolvidas na pesquisa de vacinas também foram visadas", afirma a Microsoft. A
 maior parte da atividade originou-se de grupos na Rússia, Irã, China e Coréia do Norte.O documento 
ainda alerta que organizações - sejam agências governamentais ou empresas – devem investir em pessoa
s e tecnologia para ajudar a impedir esses ataques. "As pessoas devem se concentrar no básico, inclu
indo a aplicação regular de atualizações de segurança, políticas de backup abrangentes e, especialme
nte, habilitar a autenticação multifator", que, de acordo com a Microsoft, por si só teria evitado a
 grande maioria dos ataques bem-sucedidos.Via: Microsoft Blog

from Olhar Digital :: Segurança https
://ift.tt/3l12a0m


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ataque de ransomware atinge rede com mais de 400 hospitais em 
três países http://dlvr.it/RhhP5k

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /










Presidente da Caixa: 2ª parcela do aux
ílio não será paga nos últimos 10 dias do mês
 O presidente da Caixa Econômica Federal , Pedro Guima
rães, adiantou em entrevista ao Jornal da Manhã  neste sábado (2) que o calendário de ...











Niterói faz negócio com EUA e anuncia testes em massa contra a Covid-19
 Com 42 casos confirmados de
 Covid-19  e um morto pela doença até domingo (29), o município de Niterói , na Região Metropolitana
 do Rio de J...










Novo malware ataca usuários de WhatsApp e Facebook
 Pesquisadores do Cisco
 Talos Intelligence Group alertam para um novo malware para Android. O código malicioso ataca usuári
os de apps como W...










Espanha tem menor número diário de mortos por coronavírus em quase 1 
mês
 A Espanha registrou 410 mortos pelo novo coronavírus  nas últimas 24 horas, número mais baixo d
esde o dia 22 de março. Isso eleva o número ...










Agência de intercâmbio encerra atividades 
e frustra clientes; alunos estimam R$ 1,5 mi de prejuízo
 Pelo menos 250 jovens tiveram seus planos 
de intercâmbio frustrados após descobrirem que a Agência Mundi, empresa contratada por eles como ...











Pagamento da segunda parcela do auxílio emergencial começa nesta segunda
 A Caixa Econômi
ca Federal vai começar a pagar a segunda parcela do auxílio emergencial de R$ 600  na próxima segund
a-feira (18). A medida s...










Fórmula 1 anuncia cancelamento do GP da Austrália
 A direção d
a Fórmula 1 anunciou que o primeiro GP da temporada, que seria realizado na Austrália, foi cancelado
. A decisão foi tomada pouca...










Google lança teste que ensina usuários a detectarem e-mail
s falsos
 O Google  lançou nesta quinta-feira (13) um teste para alertar usuários sobre o phishing ,
 uma forma de fraude eletrônica.   Esses ataques ...










Vírus incomum consegue atacar tanto W
indows quanto Linux
 Pesquisadores de segurança encontraram um novo vírus que consegue atacar comput
adores tanto com Windows quanto com Linux. Chamado Tycoon, e...










Phishing: novo golpe diz q
ue usuário está infectado pela Covid-19
 Mais um método de  phishing  foi identificado recentemente.
 Nele, os  criminosos  fingem ser de algum hospital  local, informando aos desti...















/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Você faz compras Online? Não deixe de conferir a nova extensão do Olhar Digital que
 garante o preço mais baixo e ainda oferece testadores automáticos de cupons. Clique aqui para insta
lar.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

No dia 6 de outubro, na 1ª edição da Cyber&Cloud Expo / WebConference, Diogo
 Pata fará uma apresentação com o tema “Ransomware: uma ameaça em constante evolução”. Não perca est
e evento com o apoio e participação da WatchGuard e da Panda Security: https://cybercloudexpo.com/pr
ograma.php

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

eu desisti disso, tanto que tirei o antivírus do meu pc e entreguei na
 mão de Deus

p.s: já tive um ransomware no meu pc que criptografou todos os HDS (3)

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Você sabia que os ataques de #Ransomware continuam em alta e o #Malware mais detectado no contin
ente americano é o #Wannacry?

#NTT #brasil explica quais são as 7 características de proteção digit
al para auxiliar o seu negócio. 

https://connect.hello.global.ntt/umbrella-brasil

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Uma das maiores operadoras de saúde dos EUA é vítima de ransomware https://ift.tt/34cEfnI 
Um dos 
maiores provedores de saúde dos Estados Unidos, a United Health Services, foi alvo de uma ação de ci
bercriminosos que tirou do ar várias de suas unidades de atendimento. O ataque …

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /







Misterioso vazamento preocupa Estação Espacial Internacional
Em agosto, a Nasa detectou um vaza
mento na Estação Espacial Internacional. Desde então, já são várias semanas de investigação. Os memb
ros da tripulação chegaram a ser isolados em um dos módulos russos da estação como precaução extrema
.  Agora, ironicamente, a agência espacial norte-americana acredita que o vazamento pode estar local
izado exatamente no Módulo de Serviço Zvezda; sim, o mesmo que foi usado para o isolamento da tripul
ação. Mais alarmante, de acordo com a atualização de hoje, é que a análise da equipe em solo conclui
u que o vazamento “parece estar aumentando" - mas ainda não representa qualquer perigo imediato para
 a tripulação.  O gerente do Escritório de Integração Externa do Programa ISS da Nasa garante que é 
um vazamento “muito pequeno”. De qualquer forma, a localização exata do problema ainda é desconhecid
a e as investigações continuam.
			
Este Artigo foi publicado em Olhar Digital


















Ope
n in app
Facebook
Tweet
Reddit
Mail
Embed
Permalink 

















Galaxy Tab Active 3 é o novo t
ablet da Samsung para trabalho pesado
Depois de quase três anos longe das prateleiras, a Samsung apr
esentou um novo membro da família Active. Vale lembrar que no fim de 2017, a fabricante lançou o seu
 primeiro tablet ultra resistente, o Galaxy Tab Active 2. O objetivo era criar um aparelho para um n
icho bem específico de usuários, aqueles que precisam de um dispositivo com tela grande que suporte 
situações adversas e ambientes extremos.O irmão mais novo do Active 2 conta com uma série de upgrade
s e funcionalidades que prometem atrair quem está à procura de um gadget mais robusto. A primeira va
ntagem fica por conta da presença de certificação militar. Esse recurso garante que o Galaxy Tab Act
ive 3 foi projetado para absorver o impacto em caso de quedas, protegendo a integridade do aparelho 
por mais tempo.Duro na quedaSegundo a fabricante, o Active 3 está preparado para suportar quedas de 
até 1,5 m de altura caso esteja protegido com a case que acompanha o aparelho. Falando em resistênci
a, o dispositivo também possui proteção contra água e poeira graças a certificação IP68.Imagem: Sams
ung/DivulgaçãoSamsung adicionou opção que libera o uso do touch mesmo se o usuário estiver de luvas.
 Imagem: Samsung/DivulgaçãoA lista de especificações também não decepciona. O tablet roda Android 10
 e possui display LCD de 8 polegadas com resolução de 1920 x 1200 pixels. O processamento fica por c
onta do chip octa-core Exynos 9810 com frequência de até 2,7 GHz. Por fim, a combinação de 4 GB de R
AM com 64 ou 128 GB de armazenamento garantem um ótimo desempenho mesmo em aplicações mais pesadas.O
utro destaque fica por conta da bateria. Além dos 5.050 mAh de autonomia, o componente pode ser remo
vido e substituído sem grande dificuldade pelo usuário final. Algo cada vez mais raro no mercado de 
dispositivos móveis.Suporte estendidoA Samsung garante que vai liberar atualizações por até três ano
s para o dispositivo. Outra vantagem extra para quem não dispensa receber novas versões do Android e
 pacotes de segurança do sistema.Por enquanto, a novidade ficará restrita apenas para mercados espec
íficos na Ásia e Europa. No entanto, o objetivo da fabricante é levar o dispositivo para mais países
 no futuro.Por fim, o Active 3 vai contar com duas variantes no varejo internacional: uma apenas com
 Wi-Fi e outra com conexão 4G LTE. O preço final ainda não foi revelado pela empresa.Fonte: XDA Deve
lopers
			
Este Artigo foi publicado em Olhar Digital


















Open in app
Facebook
Tweet
R
eddit
Mail
Embed
Permalink 

















Traje voador e a jato é usado para resgates
Montanhas, 
florestas e outros ambientes perigosos podem ser um desafio para equipes de emergência a procura de 
pacientes. Mas, o inventor Richard Browning e sua empresa Gravity Industries criou um traje a jato p
ara médicos e socorristas que promete ajudar a agilizar o acesso a áreas difíceis como estas.O traje
 em questão, utiliza microjatos montados nos braços e nas costas do piloto, movidos a combustível es
pecial ou diesel. Além disso, conta com um display mostrando dados importantes como empuxo e combust
ível restante. O modelo, possui autonomia entre cinco e dez minutos apenas, e para utilizá-lo, é nec
essário um treinamento altamente especializado para preparar o piloto durante seu uso.Apesar de ser 
considerado um sucesso, o equipamento é bastante caro. O custo é de 340 mil euros, algo em torno de 
R$ 2,25 milhões. Então, pode demorar um pouco antes de vermos os paramédicos a jato por aí.
			
Este
 Artigo foi publicado em Olhar Digital


















Open in app
Facebook
Tweet
Reddit
Mail
Embe
d
Permalink 

















O primeiro PC dobrável do mundo
A Lenovo colocou em pré-venda o ThinkP
ad X1 Fold, o primeiro PC com tela dobrável. O recurso traz mais versatilidade ao aparelho, que pode
 ser usado como um notebook comum, como um tablet, como um “mini laptop” ou até mesmo como um livro.
Além da tela OLED, com 13,3 polegadas e sensível ao toque, o portátil é equipado com um processador 
Intel Core i5 de 11ª geração, 8 GB de RAM, até 1 TB de armazenamento interno. E, bateria de 50 Wh. N
os EUA, o ThinkPad X1 Fold custa a partir de US$ 2.499, cerca de R$ 14 mil.A Lenovo não parou por ai
, e anunciou também o ThinkPad X1 Nano, que segundo a empresa é o “ThinkPad mais leve do mundo”, pes
ando menos de 1 Kg.Baseado na recém-anunciada plataforma Evo, o portátil pode ser equipado com proce
ssadores até o Intel Core i7 de 11ª geração. A tela de 13 polegadas tem resolução 2K e pode ser conf
igurada com ou sem sensibilidade ao toque. Memória e armazenamento podem chegar a 16 GB de RAM e 1 T
B de espaço em uma unidade SSD PCIe.O aparelho contará também com um conjunto de recursos de seguran
ça baseados em inteligência artificial e biometria, chamado de ThinkShield. Com o reconhecimento de 
voz e de presença humana, o usuário poderá fazer login sem tocar na máquina e bloqueio automático do
 sistema quando se afastar. O ThinkPad X1 estará disponível nos EUA no quarto trimestre deste ano, c
ustando a partir de US$ 1.399 aproximadamente R$ 7.800.
			
Este Artigo foi publicado em Olhar Digit
al


















Open in app
Facebook
Tweet
Reddit
Mail
Embed
Permalink 

















Carro 
vira fonte de energia no Japão
Além de não poluir, este carro 100% elétrico agora também pode servir
 como uma grande bateria móvel. Em uma parceria com a Nissan, o governo japonês encontrou uma forma 
de levar energia para eventuais locais de desastres naturais; o que é um desagio enorme. A montadora
 adaptou um protótipo do modelo Leaf para ser usado em caso de emergência. Com diversas tomadas em s
eu exterior, o veículo pode ser usado para alimentar dispositivos de 110 a 230 volts usando a bateri
a de íon de lítio do carro.Seria o suficiente para, por exemplo, alimentar um martelo elétrico, equi
pamentos de uma UTI ou um holofote de LED. Mais do que isso, com a bateria totalmente carregada, o v
eículo é capaz de alimentar uma casa média por até seis dias. Segundo uma executiva da Nissan, conce
itos como este mostram a possível aplicação de veículos elétricos no gerenciamento de desastres e de
monstram que uma tecnologia mais inteligente e mais limpa pode ajudar a salvar vidas e fornecer gran
de resiliência para o futuro.
			
Este Artigo foi publicado em Olhar Digital


















Open 
in app
Facebook
Tweet
Reddit
Mail
Embed
Permalink 

















Elon Musk pode aposentar sistema
 GPS?
A SpaceX já lançou ao espaço mais de 700 satélites da missão Starlink. O projeto ambicioso da 
empresa pretende lançar ao todo uma constelação de 12 mil para fornecer a transmissão de internet em
 alta velocidade para Terra. Mas, ao que parece essa pode não ser a única utilidade da mega constela
ção. Segundo uma pesquisa financiada pelo Exército dos Estados Unidos, a crescente constelação pode 
funcionar também como um sistema de navegação mais preciso que o GPS.O exército dos EUA depende muit
o do GPS. O Sistema de Posicionamento Global usados por eles atualmente possui sinais fracos e podem
 ser facilmente dominados por interferências acidentais ou guerra eletrônica.De acordo com o estudo,
 uma pequena mudança no software dos satélites da SpaceX pode tornar a constelação uma alternativa b
arata e eficiente ao GPS e que pode revolucionar os sistemas de localização.
			
Este Artigo foi pub
licado em Olhar Digital


















Open in app
Facebook
Tweet
Reddit
Mail
Embed
Permalink 


















Descoberto mais um reservatório de água em Marte
Marte é conhecido por ser um mundo á
rido e desértico. Mas isso parece estar mudando aos poucos. Segundo o MIT Technology Review, uma equ
ipe de cientistas italianos encontrou três novos lagos subterrâneos próximo ao polo sul do planeta. 
Com a descoberta, o número de reservatórios de água líquida em Marte sobe para quatro.A mesma equipe
 de pesquisadores já havia encontrado o primeiro lago subterrâneo do planeta há dois anos. A nova de
scoberta, que foi publicada esta semana na revista Nature Astronomy, foi feita após uma análise de d
ados coletados por um radar que orbita o planeta vermelho. O equipamento é financiado pela Nasa e pe
la Agência Espacial Italiana.Mas para os futuros habitantes de Marte a descoberta pode não ser tão b
oa. Segundo os pesquisadores, os reservatórios encontrados são enormes salmouras. Caso contrário, te
riam congelado, e formado enormes blocos de gelo. Por conta disso, a água não deve ser ingerida, a m
enos que passe por um processo de dessalinização. Apesar disso, esses grandes reservatórios podem se
r um ponto de partida excelente para busca por vida extraterrestre.
			
Este Artigo foi publicado em
 Olhar Digital


















Open in app
Facebook
Tweet
Reddit
Mail
Embed
Permalink 


















Data marcada para a próxima missão tripulada da SpaceX
O lançamento da Crew-1, finalmente ganh
ou uma data oficial: 31 de outubro. Essa será a primeira missão tripulada operacional da cápsula Cre
w Dragon. O plano inicial era lançar a missão uma semana mais cedo, em 23 de outubro, mas a data era
 próxima à de uma operação com a nave russa Soyuz, que vai visitar a ISS entre os dias 14 e 21. Na a
valiação da Nasa, é prudente dar alguns dias a mais para que as equipes, tanto em terra quanto a bor
do da estação, realizem os ajustes necessários entre uma missão e outra.Agora, a Crew Dragon carrega
 consigo a responsabilidade de um feito histórico: levar, pela primeira vez, uma tripulação internac
ional a bordo de um foguete comercial americano para uma missão da Nasa.Os astronautas americanos Mi
chael Hopkins, Victor Glover e Shannon Walker, bem como o japonês Soichi Noguchi, foram os escolhido
s para ocupar os assentos da espaçonave. Eles passarão seis meses conduzindo um estudo científico no
 laboratório orbital da Estação Espacial Internacional.Uma segunda missão tripulada com a cápsula, a
 Crew-2, também já está nos planos, e deve partir com outros quatro astronautas em 2021.
			
Este Ar
tigo foi publicado em Olhar Digital


















Open in app
Facebook
Tweet
Reddit
Mail
Embed
P
ermalink 

















Confira a intro de ‘Godfall’, primeiro jogo anunciado para o PS5
O lançam
ento do PlayStation 5 está cada vez mais próximo, mas os fãs do console ganharam outro bom motivo pa
ra comemorar. Primeiro jogo a ser anunciado oficialmente para o novo videogame da Sony, “Godfall” te
ve sua abertura cinematográfica revelada. O vídeo foi publicado na última terça-feira (29), no canal
 do YouTube da Gearbox, distribuidora do game.Confira abaixo o vídeo de introdução de “Godfall”:Além
 da revelação da abertura cinemática, o preço do game também foi divulgado. “Godfall” já está em pré
-venda na PlayStation™Store, disponível em três pacotes exclusivos:Godfall — Standard Edition (R$ 34
9,99): o pacote conta com apenas o jogo base completo.Godfall — Digital Deluxe Edition (R$ 449,99): 
além do jogo base completo, o pacote concederá ao usuário o acesso à primeira expansão game (que ser
á disponibilzado em 2021).Godfall — Ascended Edition (R$ 499,99): o pack mais completo de “Godfall” 
conta com jogo base completo, acesso à primeira expansão game (que será disponibilzado em 2021) e um
 kit com itens exclusivos e personalizáveis, como skins de armas e escudos, título único para o modo
 multiplayer e outros elementos.A expectativa é de que o jogo cumpra o prazo estipulado e seja dispo
nibilizado junto com o lançamento do PlayStation 5 no dia 12 de novembro — ambos os anúncios serão d
isponibilizados para apenas algumas regiões nesta data.Os lançamentos globais do game e do console d
evem acontecer no dia 19 do mesmo mês. Além disso, o jogo também deve ganhar uma versão para PC, por
 meio da Epic Games Store.SinopseReprodução"Godfall" contará com muitos combates e exploração de cen
ários. Foto: PlayStation/DivulgaçãoEm “Godfall”, o reino de Aperion está à beira da ruína. Você é o 
último dos cavaleiros valorianos capazes de equipar as lendárias Valorplates — armaduras que transfo
rmam os portadores em mestres invencíveis do combate corpo a corpo. Os jogadores aniquilarão inimigo
s enquanto avançam por alguns dos reinos elementais (Terra, Água, Fogo, Ar e Espiritual) e desafiam 
o deus insano Macros, que estará esperando por você no topo.Sobre o game"Godfall" é um RPG de ação e
 fantasia que utiliza combate em terceira pessoa de alto impacto enquanto estimula os jogadores a ca
çarem espólios — que alteram a peça de equipamento de seu personagem e afetam significativamente na 
sua gameplay.Um dos grandes triunfos do game é a grande diversidade de armaduras e de classes de arm
as, possibilitando a criação de combos exclusivos. Espadas longas, lanças, martelos, espadas grandes
 e lâminas duplas serão suas aliadas nessa aventura.ComplexMisguidedBeardedcollie-mo.gifFalando em a
liados, será possível optar pelo modo solo ou multiplayer, que poderá juntar até três jogadores para
 derrotar o inimigo.Via: Android Central
			
Este Artigo foi publicado em Olhar Digital



















Open in app
Facebook
Tweet
Reddit
Mail
Embed
Permalink 















/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Phis
hing é um tipo conhecido de ataque de engenharia social e, no entanto, cerca de 80 mil pessoas ainda
 caem nesses golpes todos os dias.
Esses e-mails, ou textos maliciosos, parecem vir de fontes legíti
mas, mas tentam enganar os usuários para que forneçam dados pessoais, como número de cartão de crédi
to ou credenciais de login. Alguns até instalam malware que podem causar estragos na rede e custar u
ma fortuna para a empresa em limpeza, multas e clientes perdidos.
Dependendo das permissões da conta
 invadida, um ataque phishing bem-sucedido pode dar ao invasor acesso aos aplicativos e aos bancos d
e dados mais importantes para a empresa ou, no caso de um ataque de ransomware, permitir que ele cri
ptografe dados essenciais ou exponha a empresa se o resgate não for pago.
Nos últimos anos, os autor
es de ataques de ransomware abandonaram o uso de e-mails e se concentraram em servidores públicos e 
vulnerabilidades de redes corporativas. Mas, ultimamente, os especialistas em segurança estão observ
ando o ressurgimento do ransomware enviado por e-mail. Na verdade, o FBI informou que, em 2019, o co
mprometimento de e-mails corporativos causou um prejuízo de US$ 1,7 bilhão para as empresas dos EUA.

Sinais de que estão tentando fisgar você
Os criminosos cibernéticos estão sempre mudando de tática,
 mas há alguns sinais que revelam se um e-mail pode ser um golpe de phishing. Na maioria das vezes, 
os e-mails maliciosos "vêm" de uma fonte conhecida ou confiável, como um banco, uma operadora de car
tão de crédito, um site de rede social ou uma loja online. O endereço de e-mail do remetente é bem s
emelhante ao da empresa legítima, com algumas discrepâncias, como pequenas diferenças ortográficas, 
letras faltando ou pontuação alterada, como um caractere de sublinhado em vez de um ponto.
Outros si
nais vermelhos aos quais você deve ficar atento:

Saudações ou assinaturas genéricas
Links e sites f
alsos
Texto com erros de ortografia ou gramática
Formatação mal feita
Anexos suspeitos

Uma vez aber
to, o e-mail solicita que o destinatário clique em um link ou abra um anexo para concluir uma ação. 
Algumas mensagens comuns de phishing:

Notamos uma atividade suspeita na sua conta
Há um problema co
m seus dados de cobrança ou de pagamento
Precisamos que confirme seus dados pessoais
Você precisa pa
gar este boleto
Clique neste link para fazer um pagamento
Você tem direito a uma restituição da rece
ita federal
Resgate seu prêmio ou brinde

O que fazer se você receber um e-mail de phishing
Os crimi
nosos cibernéticos são especialistas em driblar filtros de malware, por isso é bem provável que você
 encontre um e-mail de phishing na sua caixa de entrada. Se receber um e-mail suspeito, não responda
, não clique em nenhum link, não abra nenhum anexo nem forneça qualquer informação. Encaminhe-o na m
esma hora para o administrador de segurança de TI da sua empresa para que fique ciente da tentativa 
de phishing e tome as devidas providências.
O que fazer se você for fisgado pelo phishing
Com a preo
cupação da pandemia mundial e uma enxurrada de distrações para administrar quando se trabalha em cas
a, aumentam as chances de que você, ou alguém da sua empresa clique em um link indevido ou seja leva
do a revelar dados confidenciais.
É importante que todos os funcionários sejam instruídos sobre a hi
giene cibernética e que saibam o que fazer se caírem em um golpe de phishing. As medidas imediatas a
 se tomar quando se sofre um ataque são:

Denunciar o incidente às pessoas apropriadas na mesma hora

Desconectar-se da rede
Isolar os computadores infectados
Trocar as senhas
Registrar uma queixa junt
o aos órgãos apropriados, se apropriado

Dicas para não ser vítima de um ataque de phishing
O phishi
ng está crescendo no rastro da COVID-19. Os golpes usam mensagens sobre a pandemia para tentar engan
ar os usuários. Algumas práticas recomendadas podem ajudar os funcionários a não serem vítimas de um
 ataque cibernético e a evitar que os dados e aplicativos da sua empresa sejam expostos ou roubados.


Desconfie de telefonemas, e-mails ou mensagens não solicitados que peçam informações internas
Não 
forneça informações pessoais nem sobre a empresa, inclusive sua estrutura ou redes
Não revele inform
ações financeiras em e-mails
Não clique em links de e-mails que solicitam informações pessoais ou fi
nanceiras
Não envie informações confidenciais pela internet antes de verificar a segurança do site (
por exemplo, https, cadeado)
Não tente verificar uma solicitação de e-mail suspeita usando as inform
ações de contato do e-mail

Investir em uma solução de segurança cibernética e proteção de dados abr
angente é uma maneira altamente eficaz de proteger sua empresa das despesas e da dor de cabeça de fa
zer uma limpeza após o ataque cibernético. Procure uma solução que inclua a detecção de malware base
ada em assinatura e sem assinatura, rede neural com deep learning e tecnologia anti-exploit para que
 seus sistemas fiquem protegidos contra ameaças conhecidas e desconhecidas.
Como nunca se sabe qual 
será a extensão ou o tipo de dano que um ataque cibernético causará, é muito importante escolher uma
 solução abrangente, que integre segurança cibernética e proteção de dados, como as soluções da Arcs
erve "secured by Sophos" . Baixe o Seu guia para um futuro sem ransomware para saber como uma segura
nça cibernética e de dados abrangente pode proteger a sua empresa das ameaças cibernéticas atuais e 
futuras.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 De acordo com especialistas em segurança digital, o #ransomware enviad
o por e-mail está de cada vez mais forte. Mas calma, não entre em pânico. Veja o que você pode e dev
e fazer para evitá-lo → https://bit.ly/3l3YOd4

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Você sabia que os ataques de ranso
mware continuam em alta e o  malware mais detectado no continente americano é o Wannacry? Como você 
se previne deste e de outros ataques de ransomware?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 


 Um grande ataque de ran
somware (sequestro de dados) atingiu uma das maiores redes hospitalares da América do Norte e Europa
. No domingo (27), os sistemas digitais das mais de 400 unidades do Universal Health Services nos Es
tados Unidos, Reino Unido e Porto Rico foram travados por uma praga que obrigou os funcionários a re
correrem a sistemas de backups e fichas de papel, enquanto o atendimento e realização de exames foi 
amplamente dificultada.  


  Com home office, empresas descuidam de segurança e abrem brechas para 
hackers 90% dos erros de segurança são cometidos por quem acredita dominar o assunto Já sofreu algum
 hoje? Brasileiros são alvos de 20 ataques cibernéticos por dia  Os problemas continuam até o moment
o em que esta reportagem é escrita, com a plataforma digital da empresa ainda fora do ar. Enquanto i
sso, alguns atendimentos de emergências tiveram de ser redirecionados a outros hospitais da região, 
enquanto a entrega de exames teve de ser adiada e as consultas de centenas de pacientes, canceladas.
 A companhia falou rapidamente sobre o assunto, confirmando a ocorrência, mas não divulgou um prazo 
para a normalização das operações. De acordo com a Check Point Software Technologies, especializada 
em segurança digital, o ataque foi realizado com uma variação do Ryuk, ransomware conhecido desde 20
18 e cujo desenvolvimento já foi associado ao governo russo. Enquanto não é possível citar motivos p
olíticos por trás dos ataques deste final de semana, os pesquisadores falam em um aumento no número 
de ataques com essa praga desde julho de 2020, com uma média de 20 organizações sendo atingidas por 
semana em todo o mundo.  Rede hospitalar tem mais de 400 unidades em três países, todas com sistemas
 fora do ar e funcionando com fichas de papel após ataque de ransomware que travou sistemas no últim
o domingo (27) (Imagem: Divulgação/Universal Health Services)  Em alguns casos, o resgate solicitado
 pelos hackers pode ultrapassar a marca de US$ 1 milhão, com os bandidos sempre mirando empresas e c
orporações de alto valor. O objetivo, como sempre, são os bancos de dados e servidores de backup, cu
jos sistemas são criptografados em troca de um valor para liberação. Não se sabe quanto foi exigido 
do Universal Health Services nem se um pagamento realmente foi realizado pela instituição em respost
a ao incidente. 


 Ainda de acordo com o comunicado divulgado pela empresa, não existem indícios de
 comprometimento ou furto dos dados de médicos, enfermeiros, pacientes e outros funcionários dos hos
pitais atingidos. A companhia disse apenas que segue trabalhando no caso, citado como um incidente d
e segurança de TI, e que possui protocolos para situações desse tipo, que foram implementados e segu
em ativos para garantir o atendimento e resposta a emergências médicas.  Ransomware causa pane e mor
te em hospital na Alemanha; ataques atingem o Brasil  Um caso semelhante foi divulgado na última sem
ana, com a primeira morte decorrente de um ataque de ransomware sendo registrada na Alemanha, depois
 que um hospital na cidade de Düsseldorf se viu impossibilitado de realizar atendimentos de emergênc
ia. Uma mulher em estado grave teve que ser levada a outra unidade, a mais de 30 quilômetros de dist
ância, e acabou falecendo devido à demora no socorro. A Check Point cita campanhas de educação e con
scientização de funcionários como uma das melhores práticas para evitar ataques, já que tais malware
s costumam adentrar a rede por meio de e-mails e mensagens fraudulentas que tentam enganar os colabo
radores. Além disso, os especialistas indicam a necessidade de backups contínuos, de forma a minimiz
ar a perda de dados e as interrupções em casos de infecção, como outro bom caminho. Além disso, como
 sempre, a indicação é ter sistemas de segurança ativos e sempre atualizados, assim como os próprios
 sistemas e plataformas que funcionam nos bancos de dados. Outras tecnologias que impeçam acessos ex
ternos aos servidores, analisem malwares e programas de inteligência sobre ameaças digitais também s
ão indicados como rotas para a prevenção de ataques dessa categoria. Além disso, os especialistas pe
dem que as empresas jamais realizem pagamentos aos hackers, como forma de não tornar a atividade luc
rativa e, também, pelo fato de não existirem garantias de que a entrega do dinheiro resultará na lib
eração da infraestrutura. 





 Unidades no EUA, Reino Unido e Porto Rico tiveram computadores trav
ados por malware, o que dificultou o atendimento de emergência e a realização de exames e consultas.
 Sistemas continuam fora do ar enquanto centros trabalham com backups e fichas de papel
Fonte: Unive
rsal Health Services, Check Point Software Technologies  



Gostou dessa matéria?
Inscreva seu emai
l no Canaltech para receber atualizações diárias com as últimas notícias do mundo da tecnologia.






Email










Comentários





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Golpes como roubo de senha, phising, malware e 
ransomware em laptops aumentaram 450% em toda a América Latina, como mostra o estudo da Kaspersk...


>> LEIA MAIS! <<
https://monitormercantil.com.br/ataques-ciberneticos-em-desktops-remotos-aumentam-
450-no-isolamento…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Os grupos hackers que operam ransomware estão realizando varr
eduras na internet abrangentes para encontrar sistemas vulneráveis ​​e, em seguida, realizar os ataq
ues para, em apenas alguns minutos, capitalizar sobre a pandemia de covid-19, alerta a Microsoft.
O 
vice-presidente corporativo de segurança e confiança do cliente, Tom Burt, revelou as descobertas em
 uma postagem no blog no qual apresentou o Digital Defense Report da empresa na terça-feira, 29. Ele
 diz que os autores de ameaças “aumentaram rapidamente a sofisticação” no ano passado, sendo que ran
somware foi a causa número um de respostas a incidentes da Microsoft entre outubro de 2019 e julho d
este ano.
“Os invasores exploraram a crise da covid-19 para reduzir o tempo de permanência no sistem
a da vítima, comprometendo, exfiltrando dados e, em alguns casos, resgatando rapidamente, acreditand
o aparentemente que haveria maior disposição de pagar devido ao surto do coronavírus. Em alguns caso
s, os cibercriminosos passaram da entrada inicial ao resgate de toda a rede em menos de 45 minutos”,
 afirma Burt.
“Ao mesmo tempo, também vemos que gangues de ransomware operados por humanos estão rea
lizando varreduras massivas e abrangentes na internet, em busca de pontos de entrada vulneráveis, en
quanto ‘bancam’ o acesso, esperando a ocasião mais vantajosa para seu propósito.”
Veja issoHackers d
escobrem uma vulnerabilidade a cada 2 minutos e meioHackers agora estão exigindo resgate em ataques 
DDoS
Os invasores também se tornaram mais sofisticados na realização de reconhecimento de alvos de a
lto valor, de modo que parecem saber quando certos fatores, como feriados, irão reduzir as chances d
e a organização vítima fortalecer suas redes. “Eles também estão cientes de como os ciclos de fatura
mento funcionam em certos setores e, portanto, quando alvos específicos podem estar mais dispostos a
 pagar”, afirma Burt.
No total, a Microsoft bloqueou mais de 13 bilhões de e-mails maliciosos e susp
eitos em 2019, mais de 1 bilhão dos quais continham URLs de phishing. O phishing agora compreende ma
is de 70% dos ataques, embora o volume de ameaças relacionadas à covid-19 tenha caído significativam
ente desde o pico em março, diz a empresa.
Esta não é a única ameaça para os trabalhadores remotos: 
a Microsoft diz que também verificou um aumento nos ataques de força bruta a contas corporativas no 
primeiro semestre do ano e recomendou o uso generalizado da autenticação multifator (MFA). 
Burt diz
 que hackers apoiados por Estados-nação também têm mudado suas táticas recentemente, direcionando os
 ataques para provedores de saúde e pesquisadores de vacinas, grupos de reflexão de políticas públic
as e ONGs. Embora cada grupo tenha suas técnicas preferidas, as explorações de reconhecimento, colet
a de credenciais, malware e rede privada virtual (VPN) foram as mais comuns no ano passado, ressalta
 o executivo.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Um ataque de ransomware atingiu os servidores da gigante francesa
 de transporte de contêineres CMA CGM, o que acarretou o fechamento temporário do website e dos apli
cativos de transporte da empresa.
Comunicado divulgado pela empresa na manhã de terça-feira, 29, diz
ia: “O CMA CGM Group (excluindo a CEVA Logistics) está lidando no momento com um ataque cibernético 
que afeta servidores periféricos”.
Depois de ser alvo de uma violação de segurança que afetou vários
 escritórios do grupo na China, detectada no fim de semana, a CMA CGM lançou um alerta para toda a s
ua rede a fim de evitar que o malware se propagasse.
No momento da publicação, o site de remessas da
 empresa permanecia inacessível, retornando o erro “504-Gateway Timeout”. Os sites de duas subsidiár
ias da empresa, a ANL e a CNC, juntamente com o aplicativo de TI, também não estão disponíveis “devi
do a um problema de infraestrutura de TI interna”.
A CMA CGM acessou o Twitter ontem para informar a
os clientes que “o acesso externo aos aplicativos de TI da CMA CGM não está disponível no momento”. 
O grupo disse aos clientes que “as equipes de TI estão trabalhando na resolução do incidente para ga
rantir a continuidade dos negócios”.
Veja issoFabricante dos óculos Ray-Ban sob ataque de ransomware
Ransomware em hospital retardou atendimento;  paciente morreu
A CMA CGM confirmou ao grupo de mídia 
Lloyd’s List que o grupo hacker que opera o ransomware Ragnar Locker está por trás do ataque ciberné
tico. A quadrilha teria entrado em contato com a empresa por e-mail no domingo, 27, com instruções p
ara entrar em contato em até dois dias “via chat e pagar pela chave especial de decodificação”. A em
presa não disse, no entanto, a quantia exigida pelos hackers em troca da chave de descriptografia do
s dados.
A CMA CGM é a quarta maior transportadora de contêineres a ser atacada por criminosos ciber
néticos desde 2017. Os ataques anteriores foram feitos na Cosco Shipping, Mediterranean Shipping Co 
e Maersk Line.
Em entrevista à Infosecurity, Andrea Carcano, cofundadora da Nozomi Networks, descrev
eu o nível de visibilidade dos sistemas e maturidade da segurança cibernética no setor de transporte
 marítimo como “relativamente baixo”. “A indústria marítima, em particular, transporta 90% do comérc
io mundial e, como outras indústrias, está se tornando cada vez mais conectada, automatizada e monit
orada remotamente”, disse. 
“Muitos navios contêm dispositivos e sistemas dos quais seus operadores 
nem estão cientes. As pessoas que usam o sistema são muitas vezes o elemento mais fraco da cadeia, o
ptando por clicar em um link em um e-mail que diz ‘urgente’ ou voluntariamente ceder suas credenciai
s quando alguém autonomeado como ‘suporte de TI’ pede gentilmente”, completou Carcano.


/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /

Uma das maiores operadoras de saúde dos EUA é vítima de ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ataque 
de ransomware afeta rede de hospitais nos EUA

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Só fazer o upload do seu ransomware
 lá, checar a versão e ver se já quebraram. Eu tinha dado por perdido tb e recuperei os arquivos, en
tão vale a pena mantê-los salvos. É importante tb n deletar arquivos comuns (tipo musicas e filmes b
aixados) pq sao uteis na quebra da sua chave

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: da invasão ao resgate em
 menos de 45 minutos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ataques de ransomware estão cada vez mais rápidos, alerta a 
Microsoft https://ift.tt/3jlyPgs

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Um grande ataque de ransomware (sequestro de dad
os) atingiu uma das maiores redes hospitalares da América do Norte e Europa. No domingo (27), os sis
temas digitais das mais de 400 unidades do Universal Health Services nos Estados Unidos, Reino Unido
 e Porto Rico foram travado…