Tyler Technologies diz que foi hackeado com ransomware, programas eleitorais seguros

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /




Por SergioDC em 25 de setembro de 2020 
Tyler Technologies diz que foi hackeado com ransomwar
e, programas eleitorais seguros 
A Tyler Technologies disse que o ataque de hackers divulgado na qua
rta-feira usou ransomware, que criptografa arquivos da empresa e exige pagamento para descriptografá
-los novamente.
Tyler disse que o ataque não teve impacto no software que hospeda para os clientes, 
e o software que vende que exibe os resultados das eleições é hospedado pela Amazon e, portanto, não
 corre risco. 
O hack gerou grande preocupação entre as autoridades locais porque alguns dos program
as de Tyler são usados ​​para exibir resultados eleitorais, e agências de inteligência dos EUA alert
aram recentemente que governos estrangeiros podem tentar semear a desconfiança alterando sites que r
elatam votos, o que é visto como mais fácil do que alterar os resultados si mesmos.
(Reuters)

Compa
rtilhe isso:TweetMaisCompartilhar no TumblrWhatsAppE-mailTelegramCurtir isso:Curtir Carregando...

R
elacionado
 

Categorias:Internacional, Política, Tecnologia 
Marcado como:Política, Tecnologia 





Portugal amplia medidas para combater coronavírus até meados de outubro 

EUA fornecerão $720 milhõ
es de ajuda à Síria e fundos para Sahel e Sudão do Sul 



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Neste vídeo, nosso vice
-presidente de Produto para Mercados Emergentes, Brian Trzupek, analisa o ataque de ransomware que a
conteceu em Atlanta em março de 2017 e explica como as soluções #PKI poderiam ter sido a ''chave''  
para mitigar a situação.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Veeam – The Essential Guide to Ransomware


09/04/2017

Leave a comment


A Veeam, parceira deste blog, disponibilizou o white paper “The Essential Guide to
 Ransomware” que fala a respeito da categoria de malware que mais atingiu as empresas e seus negócio
s em 2016. A verdade é que a maioria das corporações, seja de qual tamanho for, não estão preparadas
 para responder a um incidente causado por um Ransomware bem como retornar suas operações o quanto a
ntes e com o mínimo de dano possível.
Leitura indispensável para nós que atuamos com suporte e infra
estrutura.
Download do white paper aqui.
Curtir isso:Curtir Carregando...



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

dono 
de rede de ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: você sequestra dados de empresas e pessoas em t
roca de bitcoin (encripta o hd da pessoa), crime.

Existe um mercado negro para venda de informação 
sigilosa de empresas, crime.

Lavar criptomoeda de contas publicamente ilegais também seria um crime
.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


"Ransomware as a service (RaaS)"? Por que nem toda inovação é bem-vinda
Postad
o em: 25/09/2020 
Ransomware é um tipo de software que impede o acesso aos dados de uma empresa ou p
essoa; os hackers que o utilizam cobram um resgate, usualmente em bitcoins, para que o acesso possa 
ser restabelecido. A palavra ransom, em inglês, significa resgate; caso ele não seja pago, os dados 
são apagados ou então tornados públicos, causando danos aos seus proprietários.A novidade é que, ago
ra, existe o "ransomware as a service (RaaS)", em que o autor do malware disponibiliza o software pa
ra clientes chamados de afiliados que podem usá-lo para fazer de reféns pessoas com relativamente po
uca habilidade técnica. Em outras palavras, o RaaS permite que os afiliados entrem em uma área de pr
áticas de extorsão que antes era exclusiva dos próprios autores.É um modelo de negócios que permite 
aos autores de malwares aumentarem seus ganhos com menos risco pessoal. Oferecer a terceiros os remo
ve do crime final, fazendo com que outro execute o ato de resgate.Um aumento no número de infecções 
por ransomware foi atribuído por muitos especialistas em segurança ao advento do RaaS. Os pesquisado
res de segurança da McAfee afirmam que o modelo RaaS tem a capacidade de criar vastas redes de afili
ados, permitindo que ransomware como o CTB-Locker aumentem seu impacto.Embora os afiliados possam se
 arriscar a pagar pelo RaaS por meio de cartão de crédito, a criptomoeda costuma ser usada como form
a de pagamento.O modelo é inovador, sem dúvida, mas infelizmente, porque ransomware é uma prática pe
rniciosa em todos os aspectos. Na semana passada, na Alemanha, informa o professor Vivaldo José Bret
ernitz, da Universidade Makenzie, uma mulher morreu por não ter sido atendida pelo hospital da Unive
rsidade de Dusseldorf, que precisou suspender a recepção de pacientes ao ter seus trinta servidores 
atacados por hackers que utilizaram um software desse tipo, pedindo um resgate de 900 mil euros.O pr
oblema foi que os atacantes erraram o alvo; pretendiam atacar os servidores da universidade e não os
 do hospital. A polícia conseguiu, de alguma forma, contatar os hackers, que acabaram liberando os s
ervidores do hospital, mas para a mulher já era tarde, pois veio a falecer quando era transportada p
ara outro centro médico.Órgãos de saúde são frequentemente atacados por hackers, que buscam principa
lmente roubar dados de pacientes. Ao contrário do que acontece com grandes empresas, as medidas de s
egurança que organizações desse tipo tomam, usualmente não são muito rígidas, o que as tornam vulner
áveis.Em 2017, o WannaCry, um grande ataque do tipo, paralisou inúmeras organizações, inclusive o Un
ited Kingdom´s National Health Service, a estrutura de saúde pública do Reino Unido. O ataque foi ra
pidamente contido e não há registro de mortes acontecidas em função dele, embora, já aquela época, e
specialistas diziam que era uma questão de tempo para que isso acontecesse.A polícia alemã investiga
 o assunto e diz que os responsáveis poderão ser acusados de homicídio.
Veja todos Artigos deste(a) 
Blogueiro(a)

		[Comentar (0)]

		[Enviar por e-mail]
[Regras de Uso]



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Entenda
 a realidade do Ransomware em 2020 numa pesquisa independente, realizada por nosso parceiro Sophos c
om 5.000 gerentes de TI em 26 países. As descobertas fornecem novas informações sobre o que realment
e acontece quando o ransomware chega: https://bit.ly/3i0AqXD

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Ransomware as a ser
vice (RaaS)"? Por que nem toda inovação é bem-vinda https://blogclientesa.clientesa.com.br/marketing
derelacionamento/?artId=7621…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Conheça as melhores soluções para recuperação de da
dos em HD, SSD, cartões de memória, pendrives, servidores RAID e até de dados criptografados por ran
somware. 

#Publi #ConteudoPatrocinado

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Uma pane no software, um defeito mecânico
 no dispositivo, um ataque de um cibercriminoso ou até mesmo uma falha humana. Não tem jeito: seus d
ados estão em constante risco. Normalmente, como usuários ou empresas, nós só nos preocupamos com is
so quando o estrago já está feito – e agora é correr atrás de prejuízo, ou seja, recuperar HD."Um HD
, assim como a qualquer sistema eletromecânico, não só está sujeito a problemas como tem um tempo de
 vida útil, que pode ser de dois a quatro anos, dependendo do modelo e da marca", explica o Diretor 
Comercial da HD Doctor, Fabrício Gomes. "Depois que passou esse tempo, a probabilidade de você perde
r seus dados a qualquer momento só aumenta. O problema é que a maior parte dos administradores não s
e preocupa com isso enquanto está tudo funcionando", completa.Com Laboratórios em Belo Horizonte (MG
) e em São Paulo (SP), a HD Doctor possui 20 anos de experiência e é referência nacional em recupera
ção de dados HD. A empresa oferece serviços para recuperar dados de HD, recuperar RAID, SSD, cartões
 de memória, pendrives e até de dados criptografados por ransomware.Com tempo de mercado e expertise
, Gomes conta que já cuidou de casos dos mais diversos. E acrescenta: "em casos de apagamento de dad
os, quanto mais arquivos você salva no mesmo disco, maior a chance daquela informação ter sido sobre
scrita. Existe também o fator “sorte”, mas se o HD não alocou novas informações, a recuperação é mai
s fácil", conta o diretor.Por isso algumas recomendações são importantes antes mesmo de chamar qualq
uer técnico especializado. Se o HD estiver fazendo algum barulho diferente, por exemplo, é important
e desligá-lo para evitar danos onde são gravadas as informações no disco. Se um arquivo foi apagado 
acidentalmente, o uso do servidor deve ser interrompido antes que aquele dado seja sobrescrito."Semp
re pedimos ao cliente para não fazer nenhuma tentativa de recuperação de dados por conta própria ou 
com algum técnico que não seja especializado. Isso porque, se for utilizado um método que não é o id
eal, pode diminuir consideravelmente a probabilidade de recuperar dados. Cada sistema, seja HD, SSD,
 servidores RAID ou outros têm sua ferramenta específica", alerta Gomes.O processo de recuperação só
 é feito depois de uma análise do dispositivo. Um técnico especializado faz um diagnóstico da viabil
idade da recuperação para só então os procedimentos de laboratório serem conduzidos. O trabalho pode
 combinar software e hardware, com programas de alta complexidade reintegrando as informações, enqua
nto os técnicos fazem a troca de componentes que podem estar danificados.O valor cobrado pela recupe
ração de dados de RAID ou de qualquer outro dispositivo pode variar e depende da complexidade do ser
viço e do estado do dispositivo. De acordo com a HD Doctor, recuperações de cartão de memória e pend
rive custam a partir de R$200, enquanto em recuperação de HD e SSD o serviço costuma ser a partir de
 R$600. Em servidores, o valor estimado é a partir de R$1.000.Na HD Doctor, antes mesmo de fechar um
 orçamento, os clientes têm direito a uma análise gratuita e feita em 24h após a chegada do disposit
ivo em um de seus Laboratórios. Feita essa análise, o cliente recebe por e-mail um diagnóstico compl
eto da situação do seu dispositivo e o orçamento do serviço e, somente então, tomará a decisão de se
guir com o processo de recuperação de dados. Vale lembrar que a HD Doctor trabalha apenas com a recu
peração de dados e não com o conserto de HD.Entre em contato para uma análise gratuita pelo 0800 607
 8700 e converse com um especialista. O atendimento é 24h e pode ser feito por telefone, WhatsApp e 
chat.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nem podia dar merda,um vírus,ransomware,roubo,pane mecânicas,Windows.....


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

maluco foi uma loucura ta eu piscava era mais um virus. to com medo de desbloquea
r o cartao ate agora. foi iplogger, keylogger, ransomware, adware uma penca

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Como 
travar a crise do ransomware?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Histórias de organizações aleijadas por ransomware
 dominam regularmente as manchetes de notícias de TI, e contas de demandas de resgate de seis e sete
 dígitos são comuns. Mas, as notícias contam a história completa?
Para entender a realidade por trás
 das manchetes, a Sophos encomendou uma pesquisa independente de 5.000 gerentes de TI em 26 países. 
As descobertas fornecem novas informações sobre o que realmente acontece quando o ransomware chega. 
Esteja preparado para ser surpreendido.
Faça o download do relatório completo
A realidade do ransomw
are 2020
A pesquisa fornece novas informações sobre as experiências das organizações atingidas pelo 
ransomware, incluindo:

Quase três quartos dos ataques de ransomware resultam na criptografia dos da
dos. 51% das organizações foram atingidas por ransomware no ano passado. Os criminosos conseguiram c
riptografar os dados em 73% desses ataques.
26% das vítimas cujos dados foram criptografados recuper
aram seus dados pagando o resgate. Mais 1% pagou o resgate, mas não recuperou os dados. No geral, 95
% das organizações que pagaram o resgate tiveram seus dados restaurados.
94% das organizações cujos 
dados foram criptografados os recuperaram. Mais do dobro do valor recuperado por backups (56%) do qu
e pelo pagamento do resgate (26%).
Pagar o resgate dobra o custo de lidar com um ataque de ransomwar
e. O custo médio para corrigir os impactos do ataque de ransomware mais recente (considerando tempo 
de inatividade, tempo das pessoas, custo de dispositivos, custo de rede, oportunidade perdida, pagam
ento de resgate etc.) é de US $ 732.520 para organizações que não pagam o resgate, subindo para os E
UA. $ 1.448.458 para organizações que pagam.
Apesar das manchetes, o setor público é menos afetado p
elo ransomware do que o privado. 45% das organizações do setor público foram atingidas pelo ransomwa
re no ano passado, em comparação com uma média global de 51% e uma alta de 60% nas indústrias de míd
ia, lazer e entretenimento.
Uma em cada cinco organizações possui um grande buraco no seguro de segu
rança cibernética. 84% dos entrevistados têm seguro de cibersegurança, mas apenas 64% têm seguro que
 cobre ransomware.
O seguro de segurança cibernética paga o resgate. Para as organizações que têm se
guro contra ransomware, 94% do tempo em que o resgate é pago para recuperar os dados, é a companhia 
de seguros que paga.
Os ataques de ransomware mais bem-sucedidos incluem dados na nuvem pública. 59%
 dos ataques em que os dados foram criptografados envolviam dados na nuvem pública. Embora seja prov
ável que os entrevistados tenham interpretado amplamente a nuvem pública, incluindo serviços baseado
s na nuvem, como Google Drive e Dropbox e backup na nuvem, como a Veeam, é claro que os cibercrimino
sos estão direcionando os dados para onde quer que estejam armazenados.

Para obter os detalhes por 
trás dessas manchetes, leia o relatório The State of Ransomware 2020.
Sophos Intercept X: Proteção c
ontra ransomware
Os atores de ransomware combinam técnicas sofisticadas de ataque com hackers prátic
os. A endpoint Sophos Intercept X oferece as tecnologias avançadas de proteção necessárias para inte
rromper toda a cadeia de ataques, incluindo:

Reversão de criptografia. A tecnologia CryptoGuard blo
queia a criptografia não autorizada de arquivos e os reverte para seu estado seguro em segundos.
Exp
lorar proteção. Negue aos invasores bloqueando as explorações e técnicas usadas para distribuir malw
are, roubar credenciais e escapar à detecção.
Proteção contra ameaças com inteligência artificial. A
 inteligência artificial detecta malwares conhecidos e desconhecidos sem depender de assinaturas

In
icie uma demonstração online instantânea para ver como o Intercept X funciona em um ambiente complet
o. Você estará em funcionamento em menos de um minuto.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ransomware ha cifrado 
mis datos. ¿Qué puedo hacer? -

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Veeam Availability Suite v10 já está DISPONÍVEL! E
sse é o lançamento mais aguardado da Veeam, trazendo proteção de dados avançada para NAS, prevenção 
contra ransomware e portabilidade avançada – descubra mais aqui >> http://stwb.co/zrrphze

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

[Arquivo do Blog] Veeam – The Essential Guide to Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






O ranso
mware continua a criar graves perturbações. Na Alemanha, as autoridades estão a investigar a morte d
e um paciente durante um ataque de ransomware a um hospital. De acordo com relatos, a mulher que pre
cisava de cuidados médicos urgentes, morreu depois de ser reencaminhada para um hospital mais distan
te, uma vez que o hospital mais próximo estava a lidar com um ataque de ransomware.
A agência de cib
ersegurança do Reino Unido avisa que os grupos de ransomware estão a lançar ataques "repreensíveis" 
 contra universidades no início deste novo ano letivo. 
Há quem acredite que ransomware é simplesmen
te uma consequência inevitável da era digital.  Na realidade, o ransomware existe devido a uma série
 de falhas. Apesar de aparentemente não estarem relacionadas, combinam-se para criar as condições ne
cessárias para o ransomware. 
É então necessário impedir que a próxima década se torne a década de r
ansomware e para isso são precisas algumas mudanças:
Policiamento versus política– Muitos destes hac
kers operam a partir de países onde o seu comportamento não é considerado criminoso pelas autoridade
s (desde que não ataquem empresas locais). Isto faz do ransomware um problema político tanto quanto 
um problema para a polícia. Os políticos devem deixar claro a estes governos que, ao permitirem que 
estes cibercriminosos floresçam no seu solo, eles são parte do problema;
Aumentar a pressão– As agên
cias de inteligência também precisam de fazer do combate ao ransomware uma prioridade. Embora, compr
eensivelmente, se tenham focado na  espionagem e ciberguerra apoiadas pelo Estado, o ransomware está
 agora a tornar-se um problema tal que deve ser dada maior ênfase à identificação, acompanhamento e 
perturbação destes grupos. O projeto NoMoreRansom que oferece chaves de desencriptação é um bom come
ço;
Pagamento do resgate só em um último recurso absoluto– Uma das questões fundamentais que permite
 a rejeição do ransomware é o facto deste continuar a ser lucrativo para os hackers porque as vítima
s acabam por pagar. 
			Normalizar os ataques de ransomware, transforma-os em outra despesa de negóc
io. Existe a sensação de que se os dados são encriptados – mas não roubados – então, de alguma forma
, a violação é menos importante, e que se o resgate for pago e os dados desbloqueados, então o probl
ema não é assim tão grave:
Tornar a segurança prática– Os fornecedores precisam de corrigir o softwa
re antes do envio, não depois. Têm de facilitar muito mais o combate às falhas pelos seus clientes, 
para os quais a correção é uma tarefa ingrata. Do mesmo modo, os utilizadores de tecnologia têm de g
arantir que estão a fazer tudo o que podem para tornar os seus sistemas seguros, o que significa gas
tar mais tempo, dinheiro e esforço em matéria de segurança. Em muitos casos, este esforço significa 
corrigir vulnerabilidades e sensibilizar para os riscos de forma a impedir que os hackers entrem.
Ne
nhuma destas alterações é fácil. Fazer com que os políticos compreendam a internet é difícil, fazer 
com que os executivos de negócios levem a cibersegurança a sério é difícil, e persuadir as empresas 
tecnológicas a mudar as suas práticas de desenvolvimento leva tempo, mas é necessário.




