Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland g
etroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd hier al rekening mee gehouden. https://nu
.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met rans
omware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.


4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233
/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2










Verniet
igt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti-virus is simpelweg niet meer voldoende
. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat andere programma's het bestaan ervan zelf
s al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnemen met Enterprise Sales




















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige websites, ransomware en hackers die tr
aditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde opl
ossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld gebruikt door organisaties van elke gr
ootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








layers_illustration-01
Created with Sketch
.

























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer

Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? O
mdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van technologie, zoals de detectie van onregelmat
igheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), gedragsvergelijking en versterking van d
e applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vernietigen die nog nooit eerder is gezien.
 We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.









Multi-Device
Created with Sketc
h.







































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze technologie stopt niet alleen hac
kers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine beter op dan het traditionele antiviruspro
gramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloze" opschoonscore van AV-TEST.org.










Protectionsvg
Created with Sketch.




























































































































































Weert 
aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoeken, een oproep van een oplichter accep
teren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slechts enkele manieren waarop u kunt worden 
gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijnen – sluiten we af. De slechteriken rake
n op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac of Android werkt.







Meer gegevens
, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreiging
en





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 miljoen scans





Malwarebytes wordt da
gelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeurd door experts




 
 

 
 








Bek
ijk ons volledige productassortiment
Meer informatie








Wat onze klanten ervan vinden







"A
bsoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
Marty T. 
                            Be
oordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken van een scan duurt niet de hele dag, e
n de software is volledig intuïtief."
John 21A
                            Beoordeeld op  CNET.com



"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervaring bevestig ik dat dit absoluut de beste
 antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                            Beoordeeld op Amazon.com















Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem contact op met ons salesteam over onze bedri
jfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ran
somware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

http://cutt.ly/8e5346v Follow us on YouTube Veiligheidsregi
o in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDL http://cutt.ly/8e5346v http://cutt.l
y/8e5346v

4AC5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebyte
s ophalen.

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen do
or een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail 
niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, me
ldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samen
werking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden wor
den door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssys
temen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) best
anden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers ve
rvolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Vo
or deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onde
r wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang
 hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorge
n dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet du
idelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de a
anvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In
 februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen t
onnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware






