Y es que pulsar sobre cualquier enlace sin estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede resu
ltar tremendamente peligroso. Además, con el uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cada 
vez más complicado saber si un enlace puede ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de cam
uflar cualquier archivo maligno tras de él. Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más r
ecibir un poco de ayuda. Por ello, para evitar problemas, existen webs especializadas en comprobar s
i un enlace es seguro o contiene un virus antes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir d
e gran utilidad, también hay que tener en cuenta que no están llamadas a suplir a las herramientas d
e los antivirus de escritorio, sino que debe usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar un
 enlace antes de visitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresas 
de seguridad con mayor reputación en todo el mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web den
ominada VirusDesk, que dispone de un doble propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios we
b que coincidiremos puedan resultar poco fiables y, por otro, permite la descarga de archivos igualm
ente sospechosos para escanearlos evitar descargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas fu
nciones mediante un enlace dedicado. Para ello solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de
 forma rápida nos informará si la web es segura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrece 
tres tipos de estado: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para 
analizar enlaces sospechosos puede usarlo de forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, com
prueba los protocolos de seguridad
Otro sitio web que deberíamos probar para comprobar la seguridad 
de un enlace es ScanURL. Se trata de una herramienta que se encarga de detectar si los enlaces usan 
el protocolo de seguridad o certificado https. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing, P
hishTank, Web of Trust y, además, nos proporciona información sobre el registro Whois del sitio cons
ultado. Una vez cargada la URL que hemos copiado, la herramienta se encargará de aplicar una URL per
manente que podemos compartir para que pueda ser consultado. Su principal inconveniente es que la pa
ntalla de envío de enlaces es compatible con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratuit
a, tan sólo deberemos acceder a su web.

PhishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es un
 poco diferente, ya que, a diferencia de las anteriores, no se centra en detectar el malware, sino q
ue está especializado en detectar enlaces que oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos c
on enlaces no seguros que utilizan esta famosa técnica para robar nuestros datos personales. Una vez
 ingresemos la URL sospechosa, PhishTank la comprobará y de forma automática nos alertará sobre los 
resultados si nuestro enlace se encuentra dentro de su base de datos. Es por ello que su principal h
ándicap, es que no es tan sencillo comprobar un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del ma
lware. Por otro lado, si hemos sido víctimas del phishing, también podemos contribuir con esta web y
 añadir el enlace con el que hemos sido engañado a su base de datos, de forma que pueda ser detectad
o para proteger a otros usuarios.
Puedes comenzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para prev
enir como para informar de enlaces con phishing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especialis
ta con más de 50 motores de antivirus
Estamos ante una plataforma propiedad de Google que pone a nue
stra disposición más de 50 motores antivirus diferentes, para que podamos analizar cualquier archivo
 y saber si puede ser considerado una amenaza o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta de
 análisis multifunción permite analizar los archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier t
ipo de malware, ofreciendo resultados al instante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación we
b también cuenta con API públicas y privadas, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herramien
ta de escaneo de archivos y enlaces para nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o ar
chivos con VirusTotal, podremos hacerlo de forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos in
formará de todos los datos de la URL
Esta aplicación web dispone de la función de detectar todo tipo
 de virus que se encuentren alojado en cualquier sitio web. Para ello se encarga de escanear la URL 
sospechosa mediante diferentes motores de búsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. Pa
ra ello utiliza herramientas de escaneo como Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Ma
lc0de, hpHosts, ZeuS Tracker, Norton SafeWeb, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos i
nformación sobre la URL y su historial, así como un listado de datos como la fecha, sitio de origen,
 IP y el antivirus utilizado.
Si quieres escanear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar URL
Void de forma gratuita entrando en su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradores 
de página webs
Esta herramienta online gratuita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cual
quier URL que vayamos a introducir, verificando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, si
no que también nos indicará a qué otras URL nos está redirigiendo e informándonos si esta última cue
nta con versión HTTPS. De esta forma la web procede a escanear cualquier URL que hemos introducido, 
analizando el grado de infección. Además, Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger pá
ginas webs frente a ciberdelincuentes, siendo especialmente usado entre los administradores de sitio
s basados en WordPress.
Tanto para comprobar el estado de una URL sospechosa como para saber si tu s
itio web se encuentra en peligro puedes usar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su página 
web.

Informe de transparencia de Google, con tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con su 
propio servicio de comprobación de enlaces. Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que se
 encarga de examinar millones de URLS al día buscando sitios que puedan ser potencialmente peligroso
s e inseguros. Gracias a esta tecnología, al ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos inform
ará si el sitio es seguro y cuando fue la última vez que se verificó la URL. Además, junto con el ma
lware, el informe de transparencia de Google nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes co
menzar a utilizar el Informe de transparencia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comprobar 
URL en Chrome
Secure Browsing, verifíca URL pero instala publicidad
Se trata de una extensión para C
hrome que se encarga de analizar cualquier enlace URL cotejando el mismo a través de la base de dato
s de una gran cantidad de servicios de antivirus online. Así pues, para verificar que la URL esté li
mpio de virus usará Avira, BitDefender o VirusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo te
ndremos que hacer clic con el botón derecho en el link que queremos analizar y elegir la opción Chec
k Link. Por contra, esta extensión cuenta con mala fama pues instala sin el permiso de los usuarios 
software publicitario.







Descargar
QR-Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrowsin
gsolutions.net




SafeBrowser, bloqueador inteligente de javascript
Se trata de una herramienta cuy
o objetivo es el de proteger nuestro ordenador ya que se encarga de realizar todas las redirecciones
 en el servidor, cargar la página final redirigida, la elimina de cualquier malware que la pueda cau
sar daño  y envía la versión segura a nuestro navegador. Esta extensión no registra nuestro historia
l de navegación y nos permite navegar de forma privada y anónima en los sitios webs que visitamos. S
i queremos instalar esta herramienta en Chrome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes u 
obtener unos límites de navegación más altos para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeBro
wser
Developer: https://defcloud.com




Norton Safe Web, líder en el sector de los antivirus tambié
n con extensión para Chrome
Norton es una de las grandes empresas del sector de los antivirus con un
a gran reputación a sus espaldas, que pone a nuestra disposición un verificador de enlace seguro cap
az de encontrar en el sitio cualquier tipo de malware. Esta herramienta nos permite navegar, realiza
r búsquedas y hacer compras en línea de forma segura. Para ello analiza todos los sitios web que vis
itamos para detectar si existen virus, spyware o cualquier tipo de software malicioso. En función de
 su análisis nos ofrecerá diferentes calificaciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con un
a extensión para Chrome, de forma que agrega una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro n
avegador. Así, con cada búsqueda que realicemos con el navegador, nos mostrará los resultados una ve
z verificado por Norton.







Descargar
QR-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com







4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, los ataques tipo ransomware están creciendo de 
forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemos ayudarte https://velorciosgroup.com/c
iberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DDE2

Nuevas realidades del #Ransomware y
 cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: l
os ciberataques alteran los planes de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

PLAN
ES DE SEGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de las grandes organizaciones se han c
entrado tradicionalmente en la protección de activos con alto valor estratégico. Esta tendencia ha p
rovocado que en los últimos años una multitud de dispositivos aparentemente poco valiosos pero conec
tados a la red corporativa quedara sin una protección apropiada. Ataques como el famoso WannaCry han
 demostrado que cualquier dispositivo, por insignificante que parezca, puede ser utilizado para pone
r en jaque a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los ciberdelincuentes, empresas, orga
nismos públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaución e incrementar su concienciación 
sobre los peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, abrir un link recibido en un corre
o electrónico con remitente desconocido o descargarse cualquier tipo de aplicación.

4AC5DDE2

Tenac
es los ciberataques de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5DDE2







Here is the informa
tion that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca las tres principales amenazas de segur
idad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger
 los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad com
ún que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 mi
llones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise es
te eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empre
sa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Information?
Thank you for requesting thi
s information. Please enter your name and email address below so that we know where to send it.















Email



First Name



Last Name



Company



Phone




        
                
       
 Would you like to receive more information like this in the future? By joining our mailing list we 
can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time by clicking the opt-out link at the bot
tom of our emails.
        

 Yes 
         No 
                
                
                









 















The following will be shared on your 







Send this Message to Linkedin: 



Your Message does not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Someth
ing About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas formas. Puede que conozca los tres tipos m
ás comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de seguridad in
ternas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer paso en materia de seguridad y preven
ción. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise 
este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed
 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does not include the necessary link (%link%).
Please modify your message.

Say Something About This...
El costo promedio global de un #ciberataque
 es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise es
te eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.
 /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email addresses. Please adjust your recipien
t list.
Please fill in all information below.
One of your recipients is not a valid email address.
P
lease enter a valid from address.



To ( List up to five email addresses here, separated by commas.
)



From Name



From Address



Subject




Your Introduction



                                 
                                                       Este informe brinda información detallada sob
re cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza 
de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque 
es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y preve
nción. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo def
ender a su empresa contra los ciberataques.
                                                        
/nt=3



Please retry the form protection process below.












      









Share using a l
ink...

                    Use the link below to copy into your own email or any of your social net
works:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
        

            Great! Thanks for em
ailing to your friends!
        







4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de
 datos para extorsionar a las víctimas

4AC5DDE2

¿Estás pretegido del #Ransomware y otros ataques i
nformáticos?

Sabias que:
 65% del #malware llega vía #phishing
 Se espera un ataque cada 11 segundo
s
 85% de los ataques afecta equipos con #Windows

Descarga nuestra guía:  https://genbyte.com.ar/do
cs/ransomware/…

4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robados

Segú
n los informes, el grupo de ransomware Maze robó datos confidenciales de la sucursal estadounidense 
de un grupo integrado de ingeniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE2

El ransomware es la
 principal causa de reclamación a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #IT
DMGroup a través de @ITDS_ITDM

4AC5DDE2

Ransomware en el sistema de migraciones Argentinas.
#Escuc
halo aqui
https://ar.ivoox.com/es/ransomware-sistema-migraciones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.
html…

4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogic
alis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracia
s a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y c
on un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, 
cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al 
sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación
 de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emit
ir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no 
se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mis
mo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o red
es asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comerci
alización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las com
pañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de
 su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si ob
servamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, alguna
s organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colabor
adores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate
 las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colabor
adores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su 
capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesib
les para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acces
o a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la 
moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar medi
ante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de T
orrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es Wann
aCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en E
spaña y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomwa
re Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa e
n su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 t
rajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al
 enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los contro
les ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectivida
d.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina
, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresa
s conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y po
co control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algun
as organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlan
do las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Ser
vice Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita e
xtender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un amb
iente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punt
o focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a est
e virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar 
el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean 
todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de 
las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y
 contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que p
ermitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


Post Views: 
15
 

4AC5DDE2

noo co
mo que un ransomware

4AC5DDE2

100% chantaje y extorsión #ALERTA secuestro de datos informáticos po
r infección y encriptación #ransomware

Consejo serio. Esto es  #ciberdelincuencia y puede llevar a 
la bancarrota económica y personal.

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware https:
//enriquedans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #ransomware

4AC5DDE2


Por el impacto y alcance de un ataque exitoso de #Ransomware, muchas compañias deben discutir/cons
iderar en su estrategia para sobrevivir la opción del pago (en el peor de los casos).... Este podría
 ser el caso de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de rescate.

4AC5DDE2

¿Quieres un #
ciberconsejo? ¡Pues te damos #7! 
Aquí tienes unos tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques m
ás frecuentes como #phishing, #ransomware o #vhishing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
htt
p://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5DDE2


SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomwar
e de sus servidores. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece
 es el siguiente: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestr
a web volverá a estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto
 con nosotros a través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados co
n salud, auto, hogar y otros seguros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a M
ERCA2 el ataque a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de c
ontingencia y se está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han con
firmado, a su vez, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque 
de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y lueg
o reclama un pago online anónimo.

La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019
 un 4% para llegar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de con
sultas, 22.300 partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seg
uimos prestando los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCA
IXA ADESLAS
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBan
k al 50%. Durante 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de 
euros. El beneficio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo pe
riodo del año anterior.
La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las pr
imas del 6,5% durante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. 
En aquellos otros ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en pr
imas. Dicho de otra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas 
aumentaron un 6,7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de
 mercado hasta el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+
11,3%), mientras que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidente
s, la cuota de mercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En deces
os, SegurCaixa Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la p
rimera vez que una gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER,
 o Everis lo sufrieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.



 

4AC5DDE2



El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más rep
ercusión mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo 
tamaño a nivel global han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han 
logrado impactar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a u
n estado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Ch
ile o México, por mencionar solo algunos países de la región. 
Desde hace muchos años existen divers
os tipos de software maliciosos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué e
s un ransomware? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la informaci
ón que reside en la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla.
 La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la información de la computadora de la víctima,
 volviéndola inaccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima 
recibe la clave para desencriptar la información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al p
úblico general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de 
mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, tamb
ién realizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques
 de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas persona
s en múltiples países, que cuentan con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capa
citados. Se estima que para 2021, los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser d
e USD 20.000 millones de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecu
rityventures). La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia pre
via. Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herra
mientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a
 gran escala en modo de campañas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ata
que tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los atacante
s intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un pro
gama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar
 alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la po
sibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organización víctima.
•Movimiento l
ateral: una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la seg
unda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un di
spositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intenta
rán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a vario
s meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo m
ás desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación pa
ra poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para controla
r los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando
 se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase depen
derá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría i
nducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de i
nformación posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.

•Cifrado de datos: en esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente i
nstalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes con
ocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará
 notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria d
e un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociaci
ón con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención 
no basta, es necesario poder detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acció
n, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrateg
ia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar
 y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superfi
cie de ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por intelig
encia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por
 el volumen de información.
Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamie
ntos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en s
u empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, busc
ando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas perso
nas.
•Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad p
rovistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue
 confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de i
dentidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y a
nalizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones 
de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad p
ara los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR po
r sus siglas en inglés, que se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven má
s complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones 
que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada p
ueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódi
co Digital Centroamericano y del Caribe


4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y se l
o envían por correo q su personal también

4AC5DDE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas q
ue cada día se ciernen sobre las empresas y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora
 sea el “Ransomware”. Desde la época del archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuel
o cebolleta), los ciberdelincuentes han estado utilizando distintas formas de obtener beneficio econ
ómico a costa de empresas y particulares.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto 
es el cifrado de todos los datos almacenados en el equipo infectado. Además, el virus intentará prop
agarse de forma masiva a otros equipos de la red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotac
ión de vulnerabilidades o cualquier otro medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de ent
rada suele ser un correo electrónico, que incluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura
, documento ofimático, o cualquier otro formato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en 
su equipo.El resultado de este tipo de infecciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo s
ufre, que no podrá acceder (temporal o definitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los 
ataques mediante “Ransomware”, existe siempre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos
 verle). El ciberdelincuente, mediante algún mensaje fácilmente visible en los equipos infectados re
alizará una oferta: Nos entregará el software necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de
 una cierta cantidad de dinero, habitualmente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es 
un chantaje, de los de toda la vida, pero en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los t
eléfonos empiezan a echar humo y todo el mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado pa
ralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayud
aros si desafortunadamente os véis en medio de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y
 mantener la calma. 
Antes de actuar, es muy importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, s
entarnos y evaluar la situación de la forma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, 
luego podemos arrepentirnos. Debemos identificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando
 (el mensaje del ciberdelincuente o la extensión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bas
tante fiables), por si existieran “antidotos” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es con
tactar con un experto en respuesta ante incidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda
 esta situación.
¿Pero cómo nos dices que nos gastemos más dinero en contratar a alguien con la que 
tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debe
s decidir si te ayudas de un profesional que quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso)
 pueda ayudarte a salir de esta situación con el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus
 propios medios. 
Si quieres saber qúe hace un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que
 consultes este otro artículo: El forense digital: La figura clave para la respuesta ante incidentes
 de seguridad informática 
Una salida muy habitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE
 (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es una opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte 
en una gestión completa de todo el incidente (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…
). Desafortunadamente en el 99% de estos casos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cua
l complicará el que un juez autorice la investigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de
 seguridad disponible 
En caso de “Ransomware”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca
 antes, ese proceso tan tedioso y repetitivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.De
bemos localizar la copia más reciente con la que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y c
omprobar que la copia no está cifrada (si la teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla
 cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y es suficientemente reciente), podemos empezar a respirar m
ás tranquilos. Únicamente habrá que restaurar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo 
antes posible.La restauración se deberá hacer siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos,
 puesto que algunos “Ransomware” pueden esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negoc
iación? En algunos casos, no queda más remedio
Si desafortundamente no tenemos una copia de segurida
d mínimamente válida, seguimos teniendo un grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o 
pagar el rescate que nos piden un ciberdelincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la resp
uesta académica es que NO.Pero los que leáis este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresar
io que ve peligrar todo su negocio, que de ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar
 todo por perdido y comenzar todo de nuevo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de neg
ociar con el ciberdelincuente, ahí van algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA 
garantiza que vayamos a recuperar los archivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al
 ciberdelincuente que estamos “excesivamente” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y a
sumible.
4. Recuperación de los ficheros cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación 
haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os
 dará las instrucciones para descifrar vuestros archivos.En este punto es primordial no trabajar nun
ca sobre los ficheros originales. Siempre trabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, 
no perderéis estos ficheros. Algunos ciberdelincuentes son tan profesionales que cuentan con un serv
icio de atención al cliente, que nos ayudará a resolver las incidencias que podamos tener a la hora 
de recuperar nuestros datos.Todo lo que hagáis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de
 la red, que debemos desechar (o formatear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener lo
s ficheros que el malo nos ha enviado a cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ant
e futuros casos
Si finalmente, tras pasar unas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de u
n incidente de este tipo, lo más importante es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y toma
r medidas para que no vuelva a ocurrir.Un análisis forense del incidente puede ayudarnos a identific
ar cómo se ha producido la infección. Si se han visto afectados datos personales, posiblemente tengá
is que reportar el incidente a la Agencia Española de Protección de Datos o al Centro Criptológico N
acional (si se trata de una administración pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en
 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la c
adena, y es conveniente que estén formados sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse
 de este tipo de ataques.Y respecto a las copias de seguridad, se deben revisar todas las políticas,
 para asegurarse de que siempre se cuenta con una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es 
contar con un sistema de backup hibrido (interno + externo en la nube), que cuente con medidas de ci
frado y seguridad. De esta forma, si el “Ransomware” accediera a las copias internas, siempre pudier
an recuperarse las externas.
Por ejemplo, la empresa Securizame tiene un servicio de backup que está
 pensado justo para evitar este tipo de problemas.
Espero que este artículo os haya resultado intere
sante. Podéis dejarme vuestros comentarios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis manda
rme un mail y os contestaré encantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2






Ransom0 es un programa de ra
nsomware de código abierto hecho con Python, diseñado para encontrar y encriptar los datos de los us
uarios. En lugar de un servidor real, la clave de encriptación será enviada por correo electrónico a
 tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
Estructura del Programa
El programa está organizado en tres 
partes principales:
Encontrar archivos: encontrar archivos por extensiones y almacenar la ruta en pa
th.txtCifrar archivos: cifrar archivos en path.txt, generar dígitos id, enviar clave e idDescifrar: 
pedir dinero, esperar la llave y descifrar el archivo si la llave es correcta.
Cómo Ejecutar



Nece
sitas tener python3 instalado y configurado
Descarga el repositorio a través de git o zipRequisitos 
de instalación:
 pip install -r requirements.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas modificar algunas co
sas:
Agregar la información de tu correo electrónico:



      Python    



# Email Settings
port =
 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp server of your email provider
sender_email = ""  # Enter yo
ur address
receiver_email = ""  # Enter receiver address
password = "" # your email password


Recom
iendo ejecutarlo en un directorio de prueba, de lo contrario todos tus archivos será cifrados:



  
    Python    



        for root, dirs, files in os.walk("/"):
        # for root, files in os.wal
k("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecuta: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agregar registros Esconder
 los registros Permiso de Bypass Mostrar automáticamente el mensaje al inicio ¿Mensaje en una ventan
a GUI? Generar ejecutable desde el archivo .py para TODOS los sistemas operativos ¿Guardar la creden
cial de correo electrónico en los archivos?
Pruebas
Este programa ha sido probado:
Windows 10Mac OS 
Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo ResponsabilidadEste proyecto es sólo para fines educativos, no lo 
ejecutes sin permiso! No soy responsable de ningún daño causado por el uso ilegal de este programa




Dark Mode








					Ransom0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



				por
					Hug
oLB0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



Ransom0 is a open source ransomware made wit
h Python, designed to find and encrypt user data.



				4 suscriptores			


				27 observadores			



				 9 forks 			

				Echa un vistazo a este repositorio en GitHub.com				(este enlace se abre en 
una nueva ventana)






 

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware, son preocupantemente frecuentes. De
scubre qué gran compañía fue atacada la semana pasada y cómo desde INSTEL podemos ayudarte a evitarl
o. 

4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de última generación para tus
 equipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-M
exico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus 
#Ransomware

4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware era una palabra de moda en el entorno de se
guridad de la información, pronunciada con poca frecuencia, pero con temor. Hoy en día, el ransomwar
e ha alcanzado un reconocimiento generalizado y millones de departamentos de TI le temen, y con razó
n. La frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido exponencialmente en los últimos años y no h
ay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si no crees que el ransomware pueda afectar a 
tu empresa y causar estragos en los datos y los sistemas comerciales, presta atención a estas estadí
sticas que todos los profesionales de TI deben conocer sobre la protección contra el ransomware.
Pun
tos de entrada comunes del ransomware
Los autores de los ataques de ransomware apuestan a que los us
uarios de las redes corporativas no prestan mucha atención al hacer clic.
La mayor parte del ransomw
are ingresa a las empresas a través de la suplantación de identidad. En el 67% de los ataques de ran
somware, se engaña a un usuario para que haga clic en un enlace malicioso enviado por correo electró
nico, o para que abra un archivo adjunto infectado. En el 16% de los casos, el malware se introduce 
cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio web malicioso.
Aproximadamente el 30% de l
os ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con contraseñas débiles o procesos de gestión de acc
eso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegurar un futuro libre de ransomw
are para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomware a empresas
El ransomware va en aumento y
 los gobiernos y las empresas de las ciudades son los objetivos más codiciados. En 2019, el ransomwa
re afectó a 966 agencias gubernamentales, establecimientos educativos y proveedores de atención médi
ca de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos de ataques de ransomware aumentaron un 25% e
n el primer trimestre de 2020 en comparación con el cuarto trimestre de 2019. El segundo trimestre t
ambién comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee, fue una de las víctimas más 
recientes de los ataques de ransomware a principios de junio.
Los expertos predicen que para 2021, l
as empresas se verán afectadas por un ataque de ransomware cada 11 segundos, lo que representa un au
mento considerable con respecto al promedio de 2015, que era cada 40 segundos.
Los sectores de la in
dustria más afectados por el ransomware
El sector de salud se ha convertido en uno de los objetivos 
preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego datos muy valiosos de los pacientes. Es probable
 que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida que lidiamos con las consecuencias del COV
ID-19. Los cambios en la dotación de personal, la incertidumbre generalizada y los altos niveles de 
estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas distraídos y susceptibles de abrir puertas
 a personas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware tienden a concentrar sus esfuerzos donde c
reen que es probable que se les pague. Esta táctica convierte a las redes gubernamentales en un gran
 objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido a su necesidad de evitar la interrupción a 
gran escala causada por el tiempo de inactividad de las operaciones gubernamentales. Los servicios d
e fabricación (14%) y construcción (13%) también son víctimas frecuentes del ransomware a causa de l
as grandes pérdidas en dólares en el caso de la interrupción de los servicios.
Costo promedio del ra
nsomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y los gobiernos de las ciudades y condados de los 
EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacionados con los ataques de ransomware, incluida la 
investigación del ataque, la reconstrucción de redes, la restauración de copias de seguridad, el pag
o de rescate a piratas informáticos y la implementación de medidas preventivas contra futuros ataque
s.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa batalla contra este tipo de malware. A principios 
de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransomware impidió que los empleados de la empres
a en todo el mundo pudieran acceder a los servidores y utilizar el correo electrónico y otros sistem
as internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación más reciente es que los costos globales rel
acionados con los daños causados ​​por el ransomware alcanzarán los USD 20.000 millones en 2021, un 
costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los pagos de rescate
En el primer trimestre de 2
020, el pago promedio del rescate de ransomware por parte de las empresas fue de USD 111.605 (un aum
ento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, este número es muy elevado porq
ue incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pago medio del rescate está más cerca de los 
USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante en las utilidades de una empresa.
¿Cuántas
 empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguridad generalmente recomiendan que las empres
as no paguen el rescate, la realidad es que, entre las opciones menos convenientes para la empresa, 
a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las empresas pagó el rescate exigido por sus a
tacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el rescate? Una empresa noruega decid
ió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el estándar de referencia para las respuestas 
al ransomware.
Cuando el productor mundial de aluminio Norsk Hydro recibió su nota de rescate, 22.00
0 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de funcionar abruptamente, y 35.000 empleados
 tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando como en las viejas épocas.
Se necesitaron m
uchos meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydro no cedió a las demandas de l
os atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transparente de la empresa para resolver lo que podría
 haber sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó su reputación positiva entre los clientes y
 partes interesadas.
El costo del tiempo de inactividad causado por ransomware
Los usuarios de hoy e
xigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior podría dañar significativamente tu negocio y
 tu reputación. La interrupción de la actividad comercial es uno de los mayores costos asociados con
 un ataque de ransomware y, en el primer trimestre de 2020, las empresas afectadas por el ransomware
 experimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue ligeramente inferior a la del 
trimestre anterior, pero pocas empresas pueden soportar fácilmente dos semanas de inactividad y pérd
ida de la productividad.
Recuperación de desastres
En caso de un ataque de ransomware, un plan integ
ral de recuperación de desastres podría ser la única barrera que se interponga entre tu empresa y un
 desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que se puedan salvar los archivos críticos par
a la empresa, por lo que crear copias de seguridad de los sistemas periódicamente y almacenarlos fue
ra de la red es fundamental para la recuperación.
Si bien todos sabemos la importancia de estas copi
as de seguridad, Storage Magazine informa que más del 34% de las empresas realizan pruebas sobre ell
as. Es una gran parte de la seguridad de los datos que se deja al azar.
Si tienes en cuenta los estu
dios que demuestran que casi el 60% de los consumidores probablemente evitará hacer negocios contigo
 si tu empresa es víctima de un ataque cibernético este año, te darás cuenta de que no puedes dejar 
de tener un plan sólido de protección contra ransomware antes de que lo necesites.
Si estas estadíst
icas del ransomware te sorprenden, es hora de analizar más de cerca tu estrategia de seguridad ciber
nética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarga la Guía para un futuro sin r
ansomware, donde podrás consultar sugerencias y obtener herramientas para proteger tu organización c
ontra amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2

El costo promedio global de un #
ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio
. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y 
ransomware.

4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es, sin duda, una relación de amor-odio. Más c
oncretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a Correos, mientras que la empresa estatal, re
sponsable de prestar el servicio postal universal en España, debe ver cada día con más preocupación 
y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan a cabo, especialmente estos últimos meses, 
campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al respecto ha sido detectado por el Institut
o Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre esta nueva campaña. Según se deduce 
de la información facilitada por esta entidad, todo apunta a que se trata de una campaña masiva, pue
sto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos de Correos pueden ser recibidos por trabaj
adores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensar que los particulares también pueden verse
 afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la empresa española ¡Participa en nuestra
 encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas españolas" ¡Descárgate el informe!




Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Leer



En esta campaña detectada por
 INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como título “envío N° ES/2938456“, no obstante, y com
o ya es común en este tipo de acciones, es bastante probable que pueda ser identificado con otros tí
tulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de que ha recibido un paquete que no se ha po
dido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que supuestamente dirige a la página de Correos, 
para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha página, que suplanta la identidad de Correos, 
se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar la entrega y recibir el paquete, en caso co
ntrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en el phishing y otras técnicas de ciberdelinc
uencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta, intentando motivar que las prisas fuercen
 a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadamente, suele funcionar.
Así, en esa misma págin
a, la víctima se encontrará un formulario en el que debe introducir los datos de pago, pues el segun
do intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2,99 euros. Tras introducirlos y continuar, 
el usuario será llevado a una nueva página, en la que se suplanta la identidad de RedSys, y en la qu
e se pide al usuario que introduzca el código de seguridad que habrá recibido mediante un mensaje SM
S. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la página (ahora ya sí, la legítima) de Corre
os.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si son notificados instantáneamente de que un 
usuario ha introducido los datos de pago en la primera página, podrán llevar a cabo cualquier operac
ión con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria remitirá a la víctima el mensaje SMS con el 
código de verificación. Claro, el problema es que la víctima se lo remitirá a los atacantes en la se
gunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, sea la que sea.
Una vez más, y como ya es c
omún, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar la seguridad. Correos no cobra por las seg
undas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en la dirección de entrega para que el usuari
o vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier duda (y mensajes como este deben provocar muc
has), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa que esté siendo suplantada) a través de su
s canales oficiales, para confirmar si la comunicación es legítima o, como en este y otros muchos ca
sos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2

me cobraron 6500 para sacarme un ransomware

4AC5DDE2

Q
ueremos que nuestros estudiantes, sus padres y la comunidad de Newhall sepan que valoramos mucho el 
mantenimiento de la integridad y seguridad de los datos que tenemos en nuestros sistemas. También qu
eremos que todos sepan que estamos trabajando diligentemente para restaurar las operaciones. Tanto l
as operaciones de restauración como nuestras investigaciones están en curso. Proporcionaremos una ac
tualización adicional una vez que se complete el proceso de restauración y nuestra investigación.

4
AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actualida
d #Actualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilid
ad #Malware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descan
sa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinL
ogicalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

Parece que @Correos vuelve a
 ser el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detectado el correo electrónico fraud
ulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de-phishing/…
#fraude #correos #c
iberseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @muyseguridad

4AC5DDE2

#Opinió
n | #Ransomware: un enemigo invisible que no descansa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluci
ones de #ciberseguridad en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-
invisible-que-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA, osea que yo t
engo GRATIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo inv
isible que no descansa  @ElPeriodista

4AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP 3

#Cont
i = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.



Esto se está sali
endo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware #Ransomware


4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y po
líticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando,
 gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestió
n de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de 
seguridad 

4AC5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chainalysis la ma
yor actividad ilegal del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, específicamente paíse
s como Rusia y Ucrania https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-rusia-ucra
nia-segun-chainalysis/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@SophosLatAm: 6 co
nsejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones f
ueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @sophos

4AC5DDE2

#VT
RChile tiene un #Ransomware .... ya se los dije..

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema i
nformático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado
 su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Gru
po. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los u
suarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de u
n ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde e
l primer momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que 
no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está inte
grada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crec
er sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuan
to a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688
 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Resp
ecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimed
ia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prest
ando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consul
tas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSec
urity News


4AC5DDE2




 entrevistas 

Ante impunidad, se da un despertar feminista a nivel nacion
al y local: activista


14/Sep/20 17:57







4AC5DDE2

Los fallos en VPN favorecen la entrada de r
ansomware
El ransomware es una de las peores amenazas que podemos encontrarnos en la red. Es un tipo
 de malware que tiene como objetivo cifrar nuestros archivos y sistemas para posteriormente pedir un
 rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar nuestra privacidad y hacer que nuestros equipos qued
en inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuentes se basan en vulnerabilidades para colar este tipo
 de amenazas. También necesitan en muchas ocasiones de la interacción del usuario, de errores que co
metan. En este caso según un informe los fallos que hay en los servicios VPN pueden favorecer la ent
rada de ransomware y comprometer así la seguridad de los usuarios.
Algunos tipos de ransomware concr
etos se han dirigido a servicios como VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es algo que puede afectar tant
o al sector empresarial como a usuarios particulares. También se basan en fallos en puntos finales R
DP o, como decimos, de los errores de los usuarios a través de ataques Phishing.
No obstante, algo q
ue ha crecido mucho en los últimos tiempos es el hecho de infectar con este tipo de malware a través
 de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tipo de servicios cada vez están más presentes en nuestr
o día a día. Precisamente todo lo relacionado con la pandemia ha provocado también cambios a nivel t
ecnológico, como puede ser el aumento del trabajo en remoto, para lo cual muchos usuarios hacen uso 
de este tipo de herramientas.

Mantener la seguridad al utilizar VPN
Por parte de los usuarios es mu
y importante que mantengan siempre la seguridad al utilizar herramientas VPN. Esto significa, en pri
mer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a utilizar. Tenemos una gran cantidad de opciones y no
 todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Podéis ver los mejores VPN.
Pero más allá de qué progra
ma VPN estemos utilizando, es esencial que esté actualizado. En muchas ocasiones pueden surgir vulne
rabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechados por piratas informáticos para llevar a cabo sus ata
ques. Pueden colar ransomware si logran explotarlos. Son los propios desarrolladores quienes lanzan 
actualizaciones de seguridad para corregir estos problemas.
Desde RedesZone recomendamos siempre man
tener este tipo de herramientas correctamente actualizadas. De esta forma no solo mejoraremos el ren
dimiento, sino que evitaremos problemas que puedan comprometer nuestra privacidad y seguridad.
El us
o de VPN ha aumentado notablemente en los últimos tiempos y esto hace que los piratas informáticos b
usquen la manera de llevar a cabo sus ataques al aprovecharse de posibles vulnerabilidades que estén
 presentes y no hayan sido corregidas todavía. Por ello debemos siempre mantener actualizados los si
stemas y herramientas.


4AC5DDE2

La filial estadounidense de ST Engineering Aerospace, sufrió un a
taque con ransomware que logró extraer aproximadamente 1.5 TB de datos confidenciales de la empresa 
y sus sociosSegún un artículo publicado por The Straits Times, el 6 de junio, la compañía con sede e
n Singapur fue presuntamente atacada por el conocido grupo de ransomware, Maze, en marzo, citando un
 análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El informe detalla que los datos robados por los de
lincuentes están relacionados con los detalles de contratos con varios gobiernos, organizaciones y a
erolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron detalles adicionales sobre su contenido.Estas dos m
étricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha terminadoIndetectable par
a un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acceso a una nota interna emitida, el 3 de marzo por
 ST Engineering Aerospace, que detalla como el sitio de una "infección de ransomware" a el  VT San A
ntonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Windows Defender no identificaron inicialmente el a
taque del ransomware, se las arreglaron para detectar el problema leyendo los archivos renombrados y
 los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la misma carpeta que los archivos cifrados.Ed Onwe, 
vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio Aerospace, dijo lo siguiente a The Straits Times
:“Nuestra investigación en curso indica que la amenaza ha sido contenida, y creemos que está aislada
 solo en un número limitado de operaciones comerciales de ST Engineering en los Estados Unidos, actu
almente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma también aseguró que entre los datos robados habí
a información sobre contratos con los gobiernos de países como Perú y Argentina, y con agencias como
 la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas empresas neces
itan reconstruir sus redesHablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista de amenazas en el labor
atorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente después del ataque a la compañía con sede en Singap
ur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas traseras que, si no se remedia, pueden proporcio
nar acceso continuo a una red y permitir un segundo ataque, esta es una de las razones por las que s
iempre recomendamos que las empresas reconstruyan sus redes después de un incidente en lugar de simp
lemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó el 6 de junio sobre un ataque con ransomware lla
mado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digital Management Inc, o DMI, con sede en Maryland, 
una compañía que proporciona servicios de TI y ciberseguridad a varias compañías entre las 100 más r
icas del mundo y agencias gubernamentales como la NASA.NetWalker, otro grupo de ransomware, afirmó, 
haber robado datos confidenciales, incluidos nombres de estudiantes, números de seguridad social e i
nformación financiera de tres universidades de los Estados Unidos. Sigue leyendo:Estas dos métricas 
en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha terminadoCuidado con las herramie
ntas falsas para la desencriptación de ransomwareLas cantidades solicitadas en rescates por ataques 
de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockchain perturba la industria de la música y hace que 
cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con seis pilares del sector Fintech para superar la 
crisis del Covid-19La policía china encuentra una operación secreta de minería de Bitcoin en tumbas 
sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,000 millones de dólares en ventas a los mineros de
 criptomonedas


4AC5DDE2

La alta digitalización conlleva una mayor preparación en términos de cibe
rseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra-infraestructuras-educativas-crecen-a-doble-digito-
2418903… vía @siliconspain #tecnología #ciberseguridad #ransomware #digitalización #transformacióndi
gital #ddos

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiza el reciente ataque de #ransomwa
re sufrido por el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @alinapoulain para #Tecnómadas de @
MVSNoticias 

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomware seguros? La frecuencia del ransomwar
e (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FBI
Durante el año pasado, las infeccion
es de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 por ciento .
(Por si interesa @ljlourei
ro )

4AC5DDE2

Los cibercriminales que se lucran con el ransomware están frotándose las manos con e
sto...

4AC5DDE2


Mientras el mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-1
9, otro virus, esta vez de cariz informático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el 
virus informático ha estado activo durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante
 los últimos meses. Entre las consecuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades
 y organismos críticos como hospitales, empresas o gobiernos.
Este virus es el ransomware. Para hace
rle frente ayudando a las víctimas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ranso
m es la primera asociación publicoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a rec
uperar sus datos cifrados sin tener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No Mor
e Ransom tiene como socios de su proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja de herramien
tas de desciframiento No More Ransom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitan
tes de 188 países y ha frenado unos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acab
ado en los bolsillos de los delincuentes.
Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el por
tal ha añadido 28 herramientas en el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infe
cciones por ransomware. El portal está disponible en 36 idiomas diferentes.
Para utilizarlo, sólo ha
ce falta ir al sitio web nomoreransom.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identif
icar la tipología de ransomware que afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se propor
cionará un enlace para descargar gratuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha h
echo un largo camino para ayudar a las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos d
e ransomware que todavía están por neutralizar.
Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevenc
ión es el mejor remedio. Hay algunas medidas preventivas para protegernos de los ransomware:

Guarde
 siempre una copia de los ficheros más importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disc
o fuera de línea, en una tarjeta de memoria o en otro equipo.
Utilice software antivirus fiable y ac
tualizado.
No descargue programas de fuentes sospechosas.
No abra ficheros adjuntos a los correos el
ectrónicos de orígenes desconocidos, incluso si parecen importantes y creíbles.
Y si es víctima del 
ransomware, no pague nunca el rescate.

Ahora se necesita una solución innovadora para las tipología
s de ransomware que todavía no están incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar s
us ficheros sin atender las demandas económicas de los delincuentes.
_____
Aquest apunt en català / 
This post in English / Post en français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4
AC5DDE2


José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis.

Por J
osé Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e intel
igente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería soci
al que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secues
trar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades 
que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que s
uelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.

Pa
ra hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tr
es-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, 
acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen 
programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en indust
rias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde
, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto 
mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre 
otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura cr
ítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques q
ue han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que h
an tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando aviso
s en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es a
l azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad p
arte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicaci
ón, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infecta
r. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras
 simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoin
s.

Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electróni
co. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún cra
ck de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que 
afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países.
 O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los 
sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo qu
e detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos d
esafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colabor
adores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad d
esde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seg
uridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estru
ctura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron control
es a través de infraestructura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que
 hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones es
tán aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas 
de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), qu
e implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controle
s de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial pa
ra tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y
 se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean cop
ias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones 
de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es 
importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones p
ara evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que t
ienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo 
más importante de las empresas: los datos.





4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desde ha
ce ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética
 para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víct
imas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas af
ectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.
Duran
te los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió l
a firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o C
anon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pes
e a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión co
mo el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el
 COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de l
a información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberde
lincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operati
vos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.
Una de la
s soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen se
is mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad d
e las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas de seguridad siempre habilit
adas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endp
oints. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el compo
rtamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.
2. Revisiones
 periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas 
en las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios
 sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los p
untos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Habilita la autenticación multif
actor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de
 seguridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser
 fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que cons
isten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4. Garantizar que cada endpoint
 esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad para saber s
i están completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una pro
tección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos
, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle much
o tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.
5. Indagar siempre
 al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la or
ganización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar amenazas avan
zadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.
6. Confiar en la int
ervención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a exp
lorar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar
 la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que de
trás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.
En 
la actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares
, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos
 de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataqu
es, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayo
r.


4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=434e
c740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #ransomwar
e #cybersecurity

4AC5DDE2


El Ransomware es una de las amenazas informáticas más temidas en los úl
timos años por las organizaciones. Y con motivo suficiente: ¿quién estaría tranquilo sabiendo que un
 mail podría llegar a infectar las terminales y servidores de toda la organización?

Descargue nuest
ra guía y sepa como estar preparado



4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con ope
radores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países d
e la zona, según @chainalysis #16Sep

4AC5DDE2

El coronavirus se convierte en el catalizador de los
 ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 veces con res
pecto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…

4AC
5DDE2

Si usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

OJO!!!
, esta noticia de @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank
) y @la_Mutua sigue sin resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan. Para hacérselo mirar
... y también los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluci
ones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que
 no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean a
l azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener di
nero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, informac
ión o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, e
l fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ranso
mware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grand
es pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los cas
os, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de des
astres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servici
os de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadi
e garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciu
dadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado 
de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y
 mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas n
o estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades,
 han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sa
no: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deb
en tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?

Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de
 la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos
, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para rec
uperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar,
 pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que est
é disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o a
lgún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó 
inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una
 misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotri
z Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomwa
re descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la 
que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin em
bargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerz
os se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espaci
o de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin me
didas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
L
o cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una cont
ingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas d
e respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está to
mando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de
 algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es de
cir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino q
ue solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado exi
sten soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el 
secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empr
esas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar segurida
d en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a lo
s sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por en
de, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.



4AC5DDE2

#Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransom
ware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma es
tadounidense @Garmin @Sophos

4AC5DDE2

Interesante herramienta, calculadora de costos por ataques d
e ransomware de @SMARTFENSE
https://ransomware-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2

#Europa del Este
 está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100%
 de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep https://twitter.com/CriptoNo
ticias/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está altamente relacionada con operadores…

4AC5
DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La b
anda de ransomware LockBit ha lanzado un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como pa
rte de su estrategia de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

Qu
e paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagaita??... gente cámbiense de VTR hace rato dejo de 
ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2


Javier Mira presidente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maxi
mo Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia al haber sufrido
 un ataque de ransomware sobre sus sistemas informáticos, ha informado la compañía propiedad de Mutu
a Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la compañía aseguradora afirma haber ajustado
 los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equip
o de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas. "Aunque se han desplegado 
todas las medidas desde el primer momento, la compañía sigue trabajando para identificar otras posib
les afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Jane Fraser nueva consejera delegada, la prim
era mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía nombra nuevo director de M&A para crecer med
iante operaciones corporativasBBVA lanza una emisión de deuda senior preferente en dólares

4AC5DDE2


Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el centro de operaciones de 
esa empresa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2

Porque el retrasado e imb
écil eres tú, nunca entendiste lo que dije en mi primer comentario y saliste hablando estupideces qu
e luego llevaron a este tema fuera de foco

4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar p
recauciones antes de restaurar los datos y documentos de la compañía. Además es importante identific
ar las fuentes del ataque para tomar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #Se
guridadIT #ciberseguridad

4AC5DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores más afectados
 dentro de las infraestructuras críticas por ataques de ransomware , incluyendo las variantes más ut
ilizadas por los delincuentes o la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5
aqhc

4AC5DDE2

Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el rans
omware

4AC5DDE2



Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLo
gicalis
«Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, 
gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiad
os y con un fin claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de 
sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borr
ar evidencia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mi
smo: atacar al sector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un ransomwar
e se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes p
érdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, 
perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastr
es.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios d
e salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie ga
rantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudada
nos.
Vulnerabilidad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo contro
l adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de p
rotección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las
 empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnera
bilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente s
eguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educaci
ón que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un r
ansomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar
 dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es ci
frar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos 
y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pued
en variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el ca
so que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté d
e moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefóni
ca y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mund
ial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca
 automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿E
l ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complej
idad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogar
es. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que l
os esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de
 un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una c
asa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura 
por VPN.
Más datos
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en
 casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirt
iendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra 
solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un
 punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros
 dispositivos. 
Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejo
res controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el contr
ol.
El poder del Ransomware
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean 
copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millon
es de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, 
es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizacione
s para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación qu
e tienen el ransomware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar
 lo más importante de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2

Si serás imbécil tenías que ser un pipe
ro de mierda, no eres más imbécil porque tú play no te calienta más el cerebro si es que tienes, yo 
tengo dos años por ultimate lloronyer, y si no entendiste lo que quise decir con Gratis es porque er
es más que imbécil

4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a Tesla confirmado por el propio El
on Musk, que termina con el atacante detenido por el FBI tras rechazar un empleado hasta un millón d
e dólares por colaborar para comprometer los sistemas de la compañía, pone de manifiesto el crecient
e nivel de profesionalización planteado por los delincuentes dedicados a esta vertiente del cibercri
men: un ataque cuidadosamente planificado, con un componente de ingeniería social bien planteado – t
ratar de obtener la colaboración de un empleado ruso de la compañía utilizando a otra persona de su 
misma nacionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella del momento.El primer escenario del 
ransomware tuvo como referencia mensajes de spam enviados masivamente para tratar de pillar a incaut
os que, al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se instalaban un virus que permitía poner
 en marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar semillas al viento para ver si a
lguna caía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener beneficios, generalmente pequeños, de pa
rticulares que no querían perder sus datos. La idea era ganar «muchos poquitos», y con un esfuerzo m
uy moderado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo viendo no tiene nada que ver con el an
terior. Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada a entornos corporativos: cualquier 
compañía es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque seguramente lo sea más si es conocida
, prestigiosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: ya no hablamos de mensajes enviados a
l azar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran investigación previa para identifica
r tanto a la compañía como a los posibles empleados susceptibles de colaborar, y con formas de conta
ctar que pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas hasta, como en el caso de Tesla, con 
esquemas que evocan auténticamente los de las películas de espías. Casos recientes como el de Garmin
 o, en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del incremento de la frecuencia en este
 tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse ante este tipo de esquemas de crim
inalidad cada vez más habituales? La primera cuestión es evidente: sabiendo que la amenaza está ahí,
 y que tenemos cada vez más posibilidades de que alguien esté diseñando un ataque específicamente pr
eparado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de whaling (según el objetivo sea u
n simple trabajador de la organización o directamente alguno de sus directivos) son muchísimo más di
fíciles de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la alternativa de métodos indirectos: i
ncrementar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con respecto a este tipo de delincuenci
a.Formar, formar y formar. Las personas que trabajan en una organización tienen que entender no solo
 la mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil caer en ellos, sino además, tener perf
ectamente claro que, en caso de colaborar con los criminales, las posibilidades que tienen de obtene
r un balance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los delincuentes procuran trabajar c
on empleados de la compañía que no necesariamente tienen por qué estar contentos en ella, utilizando
, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una licencia premium, si están en bú
squeda de otro empleo. Es importantísimo que un empleado entienda que la alternativa de colaborar co
n criminales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal, y que no es ya algo que pueda ente
nderse como un error de buena fe, un descuido o un problema derivado del desconocimiento. Hablamos, 
en muchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colaboración, y eso ya no es un descuido: es
 un comportamiento criminal que debe ser investigado y tratado como tal.Además, debemos incrementar 
el nivel de preparación en las metodologías concretas: cualquier empleado debe entender las precauci
ones que debe tener ante un correo electrónico, ante los posible enlaces o ficheros incluidos en él,
 o ante posibles contactos a través de otras herramientas, como mensajería instantánea. Herramientas
 como WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero no controladas por el departamento 
de sistemas, son muy buenas para contactar con posibles candidatos, dado que únicamente es necesario
 tener acceso a su número de teléfono para poder iniciar una conversación. Que nuestros empleados se
an conscientes y entiendan los riesgos implicados es importantísimo: sin caer en la paranoia, pero a
similando que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o que un attachment puede contener un 
archivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una hoja de cálculo.También es importante 
crear protocolos que introduzcan elementos de comprobación. Muchos ataques se están llevando a cabo 
mediante la simulación de la voz de personas: una llamada supuestamente del CEO de la compañía, que 
pide a alguien del departamento de contabilidad, típicamente un becario o alguien con poca experienc
ia, que haga una transferencia determinada. No exactamente delincuencia organizada, pero sí un golpe
 rápido que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundamental que ese tipo de posibilidades 
se encuentren con protocolos de comprobación que eviten esa búsqueda de la situación de excepcionali
dad que el delincuente trata de explotar.Formar a las personas que trabajan en la compañía es uno de
 los factores principales para evitar ese tipo de delincuencia. Dicho esto, la parte tecnológica tam
bién es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros almacenados fuera del ámbito corpora
tivo que permitan restaurar una copia muy reciente en caso de cifrado de nuestros sistemas, valoraci
ón adecuada de los riesgos, y niveles de protección adecuados para cada uno de esos riesgos.Además, 
planes de contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbito tecnológico es fundamental, pero 
no pensemos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso de colaboración de algún empleado d
esde dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz de evitar disrupciones en el servicio
 o problemas de coordinación derivados de la reconstrucción del sistema a partir de una copia de seg
uridad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en tiempo real, y volver a obtener tod
a la funcionalidad transaccional a partir de un backup, aunque sea muy reciente, no es algo en absol
uto sencillo. Los planes de contingencia tienen que prever ese tipo de cuestiones operativas.Tengamo
s en cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termina con el problema: son muchos los c
asos en los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplemente desaparecen sin dejar rastro, o
 en los que al rescate pagado por el descifrado de los datos se sucede un segundo ataque en el que e
l delincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no hacer públicos los datos sensibles
 obtenidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con gente que tenga ese perfil, mejor.Fin
almente, un reto para la justicia internacional: la sensación de impunidad en este tipo de delitos c
ometidos desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales diferentes y con atribuciones difusas e
stá jugando un papel importantísimo en su crecimiento. Crear instituciones supranacionales que funci
onen de manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si queremos que la web no termine pare
ciéndose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de la seguridad, esta escalada supone 
la necesidad de escalar también en las metodologías empleadas para protegerse de ella. Pero además, 
tengamos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito tecnológico, hay un componente soci
al que es fundamental cuidar a través de la formación actualizada, de la concienciación y de la comu
nicación.The original article was also published on Forbes, «Here’s what we can do to reduce the ris
k of a ransomware attack«

4AC5DDE2




Con el ransomware convertido de nuevo en una de las principa
les amenazas desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cayendo víctimas pr
ácticamente todas las semanas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraestr
ucturas consideradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los incidente
s de ransomware que han tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo de 
recopilación realizado desde la iniciativa CARE.
Número de ataques y variantes utilizadas
Lo primero
 en lo que solemos fijarnos es en si el número de ataques relacionados con el ransomware que tienen 
como objetivo a infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vist
azo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques hechos públicos 
ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.

En la gráfica vemos como 
el número de ataques va aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Este descenso esté
 muy probablemente provocado por el auge que tuvo en ese año la minería de criptomonedas no autoriza
da, que hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar 
el ransomware como fuente de ingresos.
En lo que respecta a las variantes de ransomware utilizadas p
or los atacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como las familias
 más conocidas también están representadas cuando se trata de incidentes sufridos por infraestructur
as críticas.

Si lo comparamos con los datos recopilados en el segundo informe de amenazas de ESET, 
correspondiente al segundo trimestre de 2020, vemos como existen algunas coincidencias pero también 
algunas diferencias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomware mencionadas en la t
abla anterior están especializadas en atacar grandes empresas, organizaciones gubernamentales y algu
na que otra infraestructura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en rankings cuando se incluye
n otras familias con mucha más capacidad de propagación y que no realizan ataques tan dirigidos.

Es
 importante destacar en el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor exponente de
 lo que representa el ransomware actualmente, donde los delincuentes utilizan esta amenaza en la par
te final de su ataque. Previamente se han introducido en la red corporativa y han robado información
 confidencial, cifrando los datos en última instancia y solicitando el pago de un rescate para recup
erarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.

Esta forma de actuar, qu
e apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias de ransomware duran
te lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a corto plazo, por lo
 que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada su reputación y enfr
entarse a cuantiosas multas por no cumplir con los reglamentos de protección de datos de cada región
.
Sectores afectados y cantidades solicitadas
Dentro de la categoría de infraestructuras críticas en
contramos muchos tipos de industria y organizaciones privadas y gubernamentales. En el informe que e
stamos revisando podemos observar como los tres sectores más afectados por el ransomware son, en est
e orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el sector sanitario. Contrariamente a 
lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestructuras críticas, sectores como el de
 la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al menos que
 se tenga constancia.

Especialmente destacable durante este año son los ataques que tienen como obj
etivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave para luchar contra la pandemia prov
ocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos o interrumpa su correcto funcionam
iento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los pacientes que d
ependen de ellos.
De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques de ransomware desde el inicio de 
la pandemia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan puesto en riesgo la vida de
 las personas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciaron que no iban a tener a los centro
s sanitarios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en los que se vende este malwa
re como servicios y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo quieren obtener un beneficio
 económico rápido.
Precisamente del beneficio económico trata la siguiente tabla, donde vemos como e
n la mayoría de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, es especia
lmente preocupante que el importe de rescate medio solicitado haya aumentado con respecto a hace uno
s años, cuando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólares por restaurar la información cif
rada, independientemente del tamaño de la empresa afectada.
Ahora, vemos como han aumentado muy cons
iderablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso más), ya qu
e los delincuentes saben muy bien a quién están atacando y su capacidad financiera para solicitar re
scates acorde a esta información. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta 
cantidad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, empresas que se dedican a hablar con los
 delincuentes en representación de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.

Por último,
 dentro de la información recopilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincuentes invi
rtieron en realizar estos ataques. La duración inferior a una semana sigue predominando, pero preocu
pa el elevado número de ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un mes o más 
en la red de la infraestructura crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir más recurs
os en monitorizar actividades sospechosas aunque se realicen con herramientas legítimas.
Conclusión

La información recopilada por los autores de este estudio sirve para entender la actualidad de las a
menazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos dato
s solo representan una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquell
as consideradas como infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras empresas g
randes y pequeñas.
Josep Albors



4AC5DDE2


Los ataques con ransomware evolucionan muy rápido en m
uy poco tiempo. Cada vez que un profesional de la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' o un progra
ma para desencriptar los archivos afectados por este tipo de incidentes, surgen nuevos ransomware.
I
D Ransomware es una página especializada en detectar decenas de variantes de este tipo de ataques in
formáticos. Ya hay registradas más de 900 variantes. Su funcionamiento es sencillo: si eres víctima 
de un ataque de ransomware, la idea es que compartas los detalles del ataque sufrido en dicho portal
.
En esencia, el ransomware es un programa malicioso que logra infectar una red empresarial y así en
criptar todos los archivos de su objetivo. La víctima, para recobrar la normalidad, se verá obligada
 a pagar un rescate (ransom, en inglés).

Leer más: Las 14 startups españolas a seguir de cerca para
 entender el crecimiento exponencial del sector de la ciberseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif 
han sido dos de las compañías privadas y públicas que se han visto afectadas por un ciberataque con 
ransomware. En el segundo de los casos, además, los ciberdelincuentes extorsionaron al gestor de la 
red ferroviaria: si no pagaba el rescate, filtrarían los archivos que habían conseguido robar durant
e la operación.
Hasta el pasado mes de noviembre, un ataque con ransomware no implicaba necesariamen
te que hubiera una brecha de datos y se robara información a las empresas que fuesen víctimas. El co
lectivo de ciberdelincuentes que opera el ransomware llamado Maze cambió las tornas del juego.
Los r
ansomware varían porque muchos de estos programas maliciosos consiguen infectar a sus víctimas aprov
echándose de vulnerabilidades en los sistemas. Cuando estas vulnerabilidades son corregidas, aparece
n nuevos ransomware listos para seguir sembrando el terror en el sector empresarial.
1 de cada 10 at
aques de ransomware ya incluye robo de información
Emsisoft, una compañía neozelandesa de cibersegur
idad, sigue muy de cerca el fenómeno del ransomware. En su página web ha publicado dos artículos. En
 uno detalla que en 2019 se registraron, al menos en España, más de 8.800 incidentes de ransomware, 
lo que según cálculos de esta firma había supuesto un coste de 122 millones de dólares, más de 100 m
illones de euros, a firmas españolas.
Ahora, un nuevo artículo de la marca asegura que el 11% de los
 ataques con ransomware incluyen el robo de información. En otras palabras: uno de cada diez ataques
 con ransomware que se producen contra empresas de todo el mundo incluye robo de información con el 
que los ciberdelincuentes extorsionan a sus víctimas para que paguen el rescate.
Entre enero y junio
 de este año, ID Ransomware ha registrado más de 100.000 alertas de ataque ransomware sufrido. El añ
o pasado Emsisoft reconocía que "aproximadamente el 25% de las empresas del sector público y privado
 usan ID Ransomware", por lo que la cifra puede ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta startup acaba d
e conseguir 20 millones para lanzar ciberataques sobre sus propios clientes, y el dinero lo usará pa
ra contratar a más hackers 'adictos' a penetrar en sistemas

De los más de 100.000 ataques con ranso
mware registrados entre enero y junio de 2020, más de 11.000 incluyeron el robo de información y dat
os. Robo que después fue empleado para extorsionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le 
ocurrió por ejemplo a Adif. Pero también otras compañías europeas, como la eléctrica EDP, se vio gol
peada por un ransomware que supuso también el robo de información.
Según el informe del ransomware e
n 2019, Emsisoft recoge que el 33% de las empresas víctimas de un ataque de este estilo paga el resc
ate. Algo a lo que radicalmente se oponen las autoridades, de hecho.
El ransomware supone un coste m
illonario para las empresas españolas
Basándose en los cálculos de Emsisoft —recogen que el rescate 
medio en un ataque con ransomware es de 84.000 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin demasiado f
undamento para calcular que cada día que el negocio acaba detenido por un ataque de este estilo supo
ne una pérdida de 10.000 dólares— se concluyen las siguientes cifras:
En España, en 2019, debido a l
os 8.840 ataques con ransomware que se registraron en ID Ransomware, las empresas españolas perdiero
n un mínimo de 122 millones de dólares y un máximo de 490 millones.
En euros, supone que el tejido p
roductivo español perdió entre 100 millones y 410 millones de euros por ataques con ransomware.

Lee
r más: Los 20 delitos más peligrosos que va a crear la inteligencia artificial

Los números crecen s
ensiblemente si se contempla que el período medio por el cual una cadena de producción puede verse f
orzada a parar por culpa de un ataque de este estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando el período 
medio con la producción parada, las empresas españolas habrían perdido entre 829 millones y 3.320 mi
llones de dólares. Entre 700 y 2.800 millones de euros.
Los datos que recoge Emsisoft revelan lo ráp
ido que evoluciona la inteligencia criminal en el mundo del ransomware. Hace meses, el portal especi
alizado en ciberseguridad, Bleeping Computer, advertía cómo los cibercriminales detrás de Maze, un f
amoso ransomware, habían creado una página web en la que colgarían los ficheros de sus víctimas.
A e
sa web se adscribieron varios colectivos con otros ransomware, como LockBit, creando un "cártel" de 
ransomware. En 2019 se detectaba que la tendencia sería que los ransomware irían a filtrar datos rob
ados de empresas. En 2020 ya es una realidad.


4AC5DDE2



Hechos clave:


Europa del Este está alt
amente relacionada con operadores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus 
operaciones en los países de la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitcoin y otras criptomonedas
 en los mercados de la dark web es mucho más intenso en Europa del Este que en cualquier otra región
. Producto de ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de más de USD 1.2 mil millon
es en el último año.
Un extracto del Informe de Geografía de Criptomonedas 2020 de la firma de análi
sis de blockchains contempla cómo se está moviendo el comercio de criptomonedas en Europa del Este. 
Señala que los mercados de la red oscura son quizás el negocio con criptomonedas más próspero en la 
región.



También te podría interesar

















Comisión Europea: stablecoins son dinero ele
ctrónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembre, 2020















Bancos de Colombia pod
rán probar transacciones con criptomonedas en sandbox regulatorio

 16 septiembre, 2020



























Hydra, por ejemplo, uno de los mercados más grandes de la dark web registra ganancias 
significativas con 100% de sus operaciones atribuidas a países de la zona, como Moldavia, Rusia, Ucr
ania, Eslovaquia, Hungría, Polonia y República Checa. De hecho, este mercado negro destaca entre los
 10 principales servicios con bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra región del mundo tiene
 un mercado de la red oscura entre sus principales servicios con criptomonedas, tal como contempla e
l documento de Chainalysis.
Sin embargo, no todo son malas noticias para Europa del Este, pues el es
tudio también señala que las criptomonedas son altamente valoradas por su uso en la región, donde su
 adopción está tomando impulso. Muchas de estas transacciones se están realizando en los países de l
a zona a través de exchanges reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por nombrar los primeros qu
e aparecen en la lista. Pero, esas transacciones no representan tanto porcentaje del total de esos s
ervicios, como lo hacen para los mercados de la dark net.
Los principales servicios que interactúan 
con direcciones de Europa del Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo interesante es que Europa 
del Este representa una pequeña parte de la actividad general de esos exchanges (…) La única excepci
ón a la aparente falta de negocios locales de criptomonedas con un volumen significativo en Europa d
el Este es el mercado de la red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del informe Geografía de Criptom
onedas 2020 de Chainalysis.








El gráfico de Chainalysis muestra que todas las transacciones co
n bitcoin que recibe Hydra de Rusia provienen de países de Europa del Este. Fuente: Captura informe 
de Chainalysis.
El informe añade que la red oscura y el ransomware impulsan el crimen con criptomone
das en Europa del Este, donde el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de dólares en transaccion
es, es enviado a entidades ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás de América Latina que t
iene un 1,6% de su volumen enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y aclara que esto es indic
ativo de que «un alto volumen de fondos se está pagando a los proveedores de la dark net en Europa d
el Este desde los propios mercados oscuros».
El estudio encontró que al menos 23% de todas las direc
ciones usadas para concretar ataques de ransomware envían bitcoin hacia los países de la zona. Según
 Chainalysis, esto muestra que «Europa del Este es el hogar de los administradores de redes de ranso
mware y operadores de ransomware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».








Chainalysis enc
ontró que 23% de las direcciones usadas para captar fondos de ataques de ransonware envían fondos pa
ra Rusia y otros países de Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Chainalysis.
Rusia y Ucra
nia líderes en adopción de bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los residentes de Ucrania 
y Rusia son los usuarios más activos de criptomonedas en el mundo, ocupando los puestos 1 y 2 del ra
nking mundial de adopción, respectivamente. Los investigadores creen que una de las razones del lide
razgo que están tomando estas dos naciones con respecto al uso de criptoactivos, es el bajo nivel de
 confianza pública en las instituciones tradicionales, incluidos el gobierno y los bancos.
En el últ
imo año Rusia envió más de USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6,6 mil millones de dóla
res. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millones de dólares, indica e
l reporte. Los investigadores observan que, si bien estas cifras son mucho más bajas que las cantida
des enviadas por China, EE. UU. y otros países, representan una buena señal de que ha aumentado el n
ivel de adopción, sobre todo considerando el tamaño de las poblaciones y economías de ambos países.

El informe llega incluso a sugerir que es común que en estos países los fondos de las empresas e ind
ividuos sean confiscados, si están en el lado equivocado de la política gubernamental. El miedo al s
oborno, la corrupción y el amiguismo está impulsando la desconfianza en la población, la cual está b
uscando formas de salvaguardar sus propios fondos, encontrando en las criptomonedas una buena altern
ativa, indica la firma de análisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la política financiera del go
bierno inspiró a muchos de los defensores originales de Bitcoin, y creemos que también podría estar 
impulsando la adopción desmesurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras partes de Europa del E
ste», agrega el documento.
En otro extracto publicado recientemente por CriptoNoticias, Chainalysis 
detalla que Venezuela es uno de los tres países con mayor adopción de Bitcoin y criptomonedas en el 
mundo. Entre tanto, Asia es el continente que envía la mayor cantidad de bitcoins a América Latina, 
con transacciones de más de 10 mil millones de dólares en criptomonedas vinculadas a direcciones gen
eradas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4AC5DDE2






































Panorama de Ciberamenazas del primer semestre

El coronavirus se convierte 
en el catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware au
mentaron 7 veces con respecto a 2019.
Bitdefender, compañía global líder en ciberseguridad que prote
ge más de 500 millones de sistemas en todo el mundo, ha publicado su Informe sobre el Panorama de la
s Ciberamenazas en la primera mitad del año 2020, que analiza el crecimiento y las tendencias en el 
sector de ciberseguridad en Europa (incluido España) y Estados Unidos.  Este ha sido un semestre mar
cado por la crisis del coronavirus y la pandemia ha provocado un cambio significativo tanto en el mo
dus operandi  de los ciberdelincuentes como en el perfeccionamiento de sus habilidades.
Una caracter
ística distintiva del primer semestre de 2020 en términos de amenazas y malware es que todos los cib
erdelincuentes explotaron el mismo tema: la emergencia global provocada por la pandemia del coronavi
rus. Los cibercriminales han aprovechado los problemas asociados a la COVID-19 para explotar el mied
o y la desinformación de las personas, dando lugar a un aumento de las estafas, el phishing y el mal
ware en todas las plataformas y vectores. Este catalizador fue el responsable de un aumento de cinco
 veces en el número de informes relacionados con el coronavirus solo en las dos primeras semanas de 
marzo. Además, según la telemetría de Bitdefender, en los meses de mayo y junio se determinó que un 
promedio del 60% de todos los correos electrónicos recibidos eran fraudulentos. Los ciberdelincuente
s han utilizado todo tipo de tácticas para engañar a sus víctimas –desde campañas de phishing con el
 gancho del coronavirus a una recaudación de fondos o falsas ofertas- con el fin de que proporcionen
 información confidencial, instalen malware o sean víctimas de estafas.
Los datos de Bitdefender rev
elan cómo los ciberdelincuentes han aprovechado la oportunidad de explotar el argumento del coronavi
rus centrándose menos en la creación de malware sofisticado y más en la planificación cuidadosa de c
ampañas de distribución de malware que se dirigen a regiones y países específicos de forma selectiva
. La evolución semanal de los informes sobre amenazas temáticas de coronavirus entre marzo y la prim
era quincena de abril muestra que los hackers han dirigido sus campañas en las regiones más afectada
s por la pandemia, adaptando sus estrategias y mensajes relacionados en función de la propagación de
l virus.
Panorama de amenazas en Windows
Las amenazas más comunes dirigidas a los dispositivos de Wi
ndows (ransomware, malware sin archivos, minería de criptomonedas, troyanos bancarios y exploits) si
guen empleándose, además de haber surgido nuevas familias, que se actualizan constantemente. Por eje
mplo, Emotet, Agent Testla2, TrickBot3 y Dridex son las amenazas más utilizadas durante la pandemia,
 tanto porque han demostrado su eficacia a lo largo del tiempo, como porque sus desarrolladores han 
añadido constantemente nuevas funciones, que las han hecho más resistentes a la detección por parte 
de parte de las soluciones de seguridad.
En comparación con el primer semestre de 2019, el panorama 
de amenazas de Windows en la primera mitad de 2020 ha puesto de manifiesto varias tendencias interes
antes:
•    El número total de informes relacionados con ransomware aumentó en un 715,08%, lo que po
dría sugerir que los hackers han intensificado sus campañas de ataque para explotar tanto la pandemi
a como el entorno empresarial desde casa y la propagación del ransomware como servicio.
•    El núme
ro total de informes relacionados con la minería de  criptomonedas aumentó en un 20,32% en comparaci
ón con el primer semestre de 2019.
•    El número total de denuncias relativas a exploits fue cuatro
 veces mayor que en el primer semestre de 2019, aumentando un 405,79%.
•    Si bien los hackers se c
entraron principalmente en el ransomware y otras amenazas tradicionales durante los primeros tres me
ses de 2020, solo en abril comenzaron a crecer las campañas relacionadas con los troyanos bancarios,
 lo que supuso un aumento de siete veces en comparación con la primera mitad del año 2019.
Panorama 
de amenazas en Android
El malware de Android también se ha servido de la crisis del coronavirus de m
anera oportunista, apuntando sobre todo a las aplicaciones más populares, como Zoom, una aplicación 
para realizar videoconferencias.
Durante el primer semestre del año, los ciberdelincuentes han aprov
echado la crisis del coronavirus para distribuir adware agresivo, aplicaciones con troyanos bancario
s y malware que envía SMS. La cantidad de amenazas reportadas para Android comenzó a aumentar a part
ir de marzo, posiblemente porque cuando los empleados comenzaron a trabajar en remoto, los usuarios 
comenzaron a descargar más aplicaciones de fuentes que no eran de confianza. En este contexto, los h
ackers han aprovechado potencialmente el miedo, el pánico y la desinformación causados ​​por la pand
emia para infiltrar malware en aplicaciones de Android aparentemente legítimas.
En cuanto a las prin
cipales familias de malware de Android durante la primera mitad de 2020, hay desde ladrones de infor
mación hasta instaladores falsos y ransomware. Si bien la familia de malware Android.Trojan.Adrd ocu
pa el primer lugar (11,97% del número total de informes maliciosos de Android durante la primera mit
ad de 2020), le siguen de cerca Android.Trojan.FakeInst (10,57%) y Android.Trojan FakeInst (10%).
4 
de cada 10 correos electrónicos relacionados con la COVID-19 son spam
El correo electrónico es el pr
incipal vector de amenazas que los ciberdelincuentes utilizan para lanzar un ciberataque o realizar 
una estafa para recopilar información confidencial sobre los usuarios. Durante el último semestre, l
os spammers han perfeccionado sus habilidades, desarrollando correos electrónicos que a menudo evade
n los algoritmos de filtrado de spam y los sistemas de análisis.
La obligación de respetar el distan
ciamiento social y el teletrabajo han jugado un papel crucial en el fomento de la ciberdelincuencia 
y los correos electrónicos maliciosos. Como resultado, los usuarios han pasado más tiempo online par
a conectarse virtualmente con compañeros de trabajo, amigos y familiares, para transmitir entretenim
iento, hacer compras online y leer correos electrónicos.
En este contexto, durante la primera mitad 
de 2020, 4 de cada 10 correos electrónicos con temática sobre coronavirus fueron etiquetados como sp
am. Mientras millones de usuarios buscaban información sobre la propagación y contención de la pande
mia, los estafadores se dedicaron a difundir información errónea, curas falsas y ofertas de equipos 
de protección a través del spam. A menudo, los estafadores han fingido ser funcionarios de instituci
ones gubernamentales, de salud y financieras y han enviado correos electrónicos fraudulentos en los 
que, haciéndose pasar por la Organización Mundial de la Salud, solicitaban información detallada o d
inero a particulares.
En España, el mes en el que los usuarios recibieron más spam fue abril, que co
incide con el peor momento de la epidemia en nuestro país.
Los casos sospechosos relacionados con di
spositivos IoT aumentaron en un 46%
La telemetría interna de Bitdefender muestra que la cantidad de 
informes que involucran dispositivos IoT creció de forma continua de enero a junio, con un aumento t
otal del 46% en solo seis meses. En cuanto a los dispositivos que se encuentran comúnmente en los ho
gares, el 61,56% de todos los dispositivos tradicionales conectados a Internet son teléfonos intelig
entes, computadoras, tabletas, portátiles, consolas y enrutadores, mientras que el porcentaje restan
te representa los dispositivos IoT domésticos.
En cuanto a las amenazas que afectan a los dispositiv
os domésticos de IoT, Bitdefender destaca que el 55,73% de todos los incidentes de red identificados
 se producen a través de ataques de escaneo de puertos. Esto significa que los hacerks buscan consta
ntemente puertas abiertas en dispositivos inteligentes conectados a Internet para identificar los po
tencialmente vulnerables y conectarse a ellos de forma remota. Los intentos de robo de contraseña a 
través de HTTP representan el 22,62% de todos los ataques en la red doméstica, lo que sugiere que un
a vez que los atacantes identifican un dispositivo potencial conectado a Internet, intentan sondear 
las credenciales de texto sin cifrar enviadas a través de conexiones o servicios no cifrados.



4AC
5DDE2

La información recopilada en este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas r
elacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos.

#ransomware #cibersegurida
d #Amenazas

4AC5DDE2

Pobre imbécil, nisiquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo cag
ado, ve que tú mamá te está llamando para limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de p
aso dile pregúntale a tu papá el motivo de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbadora

4
AC5DDE2






Recomendados: 
La persistencia del ransomware Webinar
Creación de aplicaciones seguras
: recomendaciones para los servicios financieros Leer




A finales de 2019, la aseguradora AIG emit
ió un informe que decía que el compromiso del correo electrónico empresarial (BEC) había reemplazado
 al ransomware como la principal amenaza que causan pérdidas comerciales. Los ataques BEC se convirt
ieron en la principal razón por la que las empresas realizaron una reclamación a sus ciberseguros el
 año pasado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de ciberseguros del primer semestre de 2020 de
 la compañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve a ser la principal causa de reclamación a l
as ciberaseguradoras, al menos en la primera mitad del año.
Desde el comienzo de la pandemia, la emp
resa observó un aumento del 47% en la gravedad de los ataques de ransomware, además de un aumento de
l 100% desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. También encontró que las nuevas cepas de ransom
ware han sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de rescate de los operadores de ra
nsomware Maze es aproximadamente seis veces mayor que la demanda media general de otros actores de m
alware. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas de rescate al amenazar con e
xponer los datos de una organización en caso de no pagar. Los operadores rivales pronto siguieron su
 ejemplo, con más y más actores de amenazas aplicando este modelo, obligando a sus víctimas a ceder.

El estudio también informa de un aumento del 35% en las reclamaciones por fraude de transferencia d
e fondos e ingeniería social presentados por sus asegurados. Las pérdidas de este tipo de ataques os
cilaron entre miles de dólares y más de un millón por evento. Sin embargo, las estafas BEC sigue viv
as y coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafas de BEC dirigidas a empresa
s. Concretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por transferencia de fondos 
(27%) y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frecuentes, que representan el 8
7% de los incidentes reportados y el 84% de los pagos de reclamos en la primera mitad de 2020, concl
uye la firma. La explotación del acceso remoto fue la causa principal de los incidentes de ransomwar
e notificados (debido al trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión en el correo electrónico, la
 manipulación de facturas y la suplantación de dominios fueron las técnicas de ataque más comunes pa
ra los incidentes de fraude por transferencias de fondos.
La aseguradora también descubrió que las o
rganizaciones que usan Microsoft Outlook para el correo electrónico tienen tres veces más probabilid
ades de experimentar una estafa BEC que las organizaciones que usan Google Gmail. Este hallazgo conf
irma algo obvio, considerando que las estafas de BEC generalmente se dirigen a entornos empresariale
s.


4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles 
 de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@an
tar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5
DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, a
rquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
https://pst.cr/XurFy a través de @Biono
ticiascl

4AC5DDE2

Es por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are fucked up.

4AC5DD
E2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático bloquea los archivos o dispositivos del usu
ario y luego reclama un pago online
Para hacerle frente ayudando a las víctimas existe No More Ranso
m 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware
-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

Tengo guardados varios guiones (Episodios completos) para varios pro
yectos, la mayoría están corruptos/encriptados (¿Recuerdas el ataque del ransomware? Bueno)

También
 había escrito un episodio para Santoyarts, un cómic que iba a hacer hace unos años, no supe más xD


4AC5DDE2

¡No te arriesgues! Comprueba si los enlaces de Internet son seguros: Cuando navegamos por
 Internet son muchas las técnicas que utilizan los hackers o piratas informáticos como el ransomware
 para intentar acceder a nuestros datos, recabar información o… https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

Co
mo estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE2

Gracias por ser retrasado, pero cuentame t
us papás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2

#Arcserve Blog en español ya disponible. Accede al sitio
 web y mantente al tanto de la últimas noticias para hacerle frente al #Ransomware. Ingresa al Blog 
aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufrió el ataque de un ransomware que es 
un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad? ¿Cómo se protegen las personas? 

H
oy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, especialista en tecnología.

4AC5DDE2

De Adif a
 Mapfre: los ataques con 'ransomware' cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empresas e
spañolas https://businessinsider.es/coste-ataques-ransomware-empresas-espanolas-450755?utm_source=Tw
itter&utm_medium=referral&utm_campaign=Botones_sociales… a través de @BIEspana

4AC5DDE2

rescate. D
esde finales de 2019, las bandas de ransomware han adoptado una táctica de doble extorsión para roba
r archivos no cifrados antes de cifrar las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDlKE6 #cyberse
c #infosec #pentest #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

Publicamos: Ransomwa
re: un enemigo invisible que no descansa https://ift.tt/3ccbUle