Düsseldorf Üniversite Hastanesine düzenlenen fidye yazılımı saldırısı, bir hastanın ölmesine sebep o
lmuş olabilir.

#Düsseldorf #Ransomware #FidyeYazılımı #SiberGüvenlik #CyberSecurity #SiberGüvenlikH
aberleri #CyberSecurityNews #Haber #News

4AC5DDE2

Almanya'da bulunan Düsseldorf Üniversite Hastane
sine düzenlenen fidye yazılımı saldırısı, bir hastanın ölümüne sebebiyet vermiş olabilir.
Düsseldorf
 Üniversite Hastanesinin web sitesinden yapılan 10 Eylül 2020 tarihli duyuruda, hastanenin sistemler
ini etkileyen bir sorun (Fidye yazılımı saldırısı) olduğu, bu sorun yüzünden hastanenin acil servis 
kayıtlarının silindiği ve hem acil servis hem de randevulu hastaların tedavilerinin yapılamayacağı s
öylendi.
Bu duyuru ve onu takip eden diğer duyurularda, IT ekibinin sorunu çözmeye çalıştığı ancak h
astanenin sistemlerinin neredeyse tamamının çalışmaması nedeniyle, hastanenin tam kapasiteyle hizmet
 veremediğini söylendi.
Düsseldorf Üniversite Hastanesinin web sitesinden 17 Eylül 2020 tarihinde ya
pılan en son duyuruda ise IT sistemlerinin yaşadığı sorunun bir siber saldırı (Fidye yazılımı saldır
ısı) olduğu ve saldırının etkilerinin hâlâ sürdüğü ve hastanenin tam kapasiteyle çalışmasını engelle
diği söylendi.
Duyuruda, hackerların sisteme giriş noktası olarak dünya çapında kullanılan bir yazıl
ımda bulunan güvenlik açığı olduğu söylendi. Ayrıca duyuruda, kolluk kuvvetleri ve hastanenin ilgili
 personelinin ortak bir şekilde çalıştığı, herhangi bir fidye talebi olmadığı, verilerin kurtarılmay
a devam edildiği ancak bu işlemin ne zaman biteceğinin bilinmediği söylendi.
RTL.de'nin haberine gör
e hastanenin faaliyetleri, fidye yazılımı nedeniyle kısıtlıyken acil müdahale gerektiren bir hastanı
n tedavisi yapılamadı ve başka bir hastaneye yönlendirildi. Daha sonra ise hasta, diğer hastaneye yö
nlendirilirken öldü.
Habere göre yetkililer, eğer hastanın ölümüne hastanenin fidye yazılımı saldırı
sı nedeniyle hastaya bakamadığı ve hastanın bu yüzden öldüğünü tespit ederse, söz konusu fidye yazıl
ımı soruşturmasına ek olarak cinayet soruşturması da başlatabilirler.
Ayrıca yine RTL.de'ki habere g
öre, Almanya polisi saldırıyı gerçekleştiren hackerlar ile iletişime geçti ve hackerlar, fidye yazıl
ımı tarafından şifrelenen verilerin kurtarılabilmesi için bir parola çözme anahtarı verdi ve böyleli
kle hastane yetkilileri, şifrelenen verileri kurtarmaya başladı.
