Sigue este panel de #ransomware súper interesante y cada vez somos más 

Sumate en http://twitch.tv/
ekoparty 
@hcamiloga @rove4ever @spontiroli @Pinheax @fede_k #raas #malware #ekoparty #eko2020 #pwnd
emic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

A todos nuestros seguidores

El seminario especial de KELA, que se llevará a
 cabo a partir de las 16:00 del jueves 1 de octubre de 2020, analizará el "Corredor de Acceso Inicia
l", un actor de ciberdelincuencia  de ransomware . ¡Por favor, únete a nosotros!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 
2016 (relativo a la protección y al tratamiento de datos personales) le comunicamos como realizamos 
el tratamiento de sus datos ampliando más información en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad
 y Protección de Datos de Carácter Personal). Usted tiene derecho a obtener el acceso a sus datos pe
rsonales, así como a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su s
upresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron reco
gidos. En determinadas circunstancias, usted podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus da
tos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando 
sea técnicamente posible, usted podrá solicitar la portabilidad de sus datos a otro responsable del 
tratamiento. Para ejercitar estos derechos, de conformidad con la legislación vigente, usted puede e
nviar un correo electrónico a info@doiser.com Responsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariale
s, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes recibidas a través de nuestra página web para el envío
 de información comercial de nuestros productos y/o servicios  Base legitimadora: La licitud para el
 tratamiento viene determinada por la ejecución de medidas pre contractuales a la solicitud del inte
resado. (Envío de ofertas comerciales y/o información adicional sobre nuestros servicios).  Cesión d
e Datos: No revelaremos a terceros datos que carácter personal referente a los usuarios sin su conse
ntimiento, salvo obligación legal o lo solicite una autoridad competente. Procedencia: El propio int
eresado, que tiene a su disposición en nuestra página web un Aviso Legal que contiene nuestra Políti
ca de Protección de Datos de Carácter Personal. Conservación: Los datos personales aquí recogidos se
rán conservados el tiempo necesario para cumplir la finalidad de su recogida, aunque tendremos que c
onservar cierta información durante más tiempo si las leyes aplicables así lo permiten o lo exigen. 
Aunque eliminemos sus datos personales, estos podrán seguir existiendo en soportes de archivo o copi
a de seguridad durante un tiempo adicional por motivos legales, fiscales o reguladores o por fines c
omerciales legítimos y legales.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#LoMásLeído En los últimos años se temía que un #
ciberataque a un #hospital acabara con la vida de pacientes. Acaba de suceder en #Alemania
#tecnolog
ía #seguridad #ransomware
https://technologyreview.es/s/12647/una-persona-fallece-causa-de-un-cibera
taque-por-primera-vez-en-la-historia…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


A medida que los ataques de ransomware con
tra la infraestructura crítica
    continúan aumentando en los últimos meses, los investigadores de

    ciberseguridad han descubierto un nuevo participante que ha estado tratando
    activamente de r
ealizar ataques de múltiples etapas en grandes redes
    corporativas de laboratorios médicos, banco
s, fabricantes y desarrolladores
    de software en Rusia.La banda de ransomware, cuyo nombre en
   
 código es "OldGremlin" y se cree que es un actor de amenazas de habla rusa,
    ha estado vinculada
 a una serie de campañas al menos desde marzo, incluido
    un ataque exitoso contra un laboratorio 
de diagnóstico clínico que ocurrió
    el mes pasado el 11 de agosto."El grupo se ha dirigido solo a
 empresas rusas hasta ahora, lo que era
      típico de muchos adversarios de habla rusa, como 
Sile
nce
      y
      Cobalt, , al comienzo de su camino delictivo", dijo la firma de ciberseguridad de 
Singapur Group-IB en un informe
    publicado hoy.
    "Usando Rusia como campo de pruebas, estos gr
upos luego cambiaron a otras
      geografías para distanciarse de las acciones de la policía del pa
ís
      víctima y disminuir las posibilidades de terminar tras las rejas".El modus operandi de OldG
remlin implica el uso de puertas
    traseras personalizadas, como TinyNode y TinyPosh para descarga
r cargas
    útiles adicionales, con el objetivo final de cifrar archivos en el sistema
    infectad
o utilizando el ransomware TinyCryptor (también conocido como
    decr1pt) y mantenerlo como rehén p
or aproximadamente U$S 50.000.Además,
    los operadores ganaron un punto de apoyo inicial en la red
 mediante un
    correo electrónico de phishing enviado en nombre del grupo ruso RBC, un
    importa
nte grupo de medios con sede en Moscú, con "Factura" en el asunto. El mensaje informa al destinatari
o de su incapacidad para comunicarse y
        la necesidad del pago de una factura urgente junto co
n un enlace
        malicioso para pagar dicha factura que, al hacer clic, descarga el
        malwa
re TinyNode.





  El atacante luego accede de forma remota a la computadora infectada, aprovechánd
olo para moverse
      lateralmente a través de la red a través de Cobalt Strike y recopilar
      d
atos de autenticación del administrador del dominio.En una
      variante diferente del ataque obser
vado en marzo y abril, se descubrió que
      los ciberdelincuentes utilizaban señuelos de phishing 
con temática de
      COVID para empresas financieras que se hacían pasar por una organización
     
 de microfinanzas rusa para entregar el troyano TinyPosh.Posteriormente,
      se detectó una ola se
parada de la campaña el 19 de agosto, cuando los
      ciberdelincuentes enviaron mensajes de spear-
phishing explotando las
      protestas en curso en Bielorrusia
      denunciando al gobierno, demos
trando una vez más que los actores de
      amenazas son expertos en capitalizar los eventos mundial
es para su
      beneficio.En total, OldGremlin ha estado detrás de nueve
      campañas entre mayo 
y agosto, según Group-IB.
      "Lo que distingue a OldGremlin de otros actores de amenazas de habla

        rusa es su valentía para trabajar en Rusia", dijo Oleg Skulkin, analista forense digital se
nior de Group-IB."Esto indica que los atacantes están afinando sus técnicas
        beneficiándose d
e la ventaja de jugar en casa antes de volverse
        globales, como fue el caso de Silence y Coba
lt, o son representantes de
        algunos de los vecinos de Rusia que tienen un fuerte dominio del

        ruso".


  Fuente:
      THN



Enviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en Twi
tterCompartir en Facebook






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Opinión | ¿Cómo estar mejor preparados ante una nu
eva ola de ransomware?
https://diarioti.com/opinion-como-estar-mejor-preparados-ante-una-nueva-ola-d
e-ransomware/114048…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Por primera vez en la historia, la muerte de una persona 
puede relacionarse directamente con un ciberataque. La policía ha abierto una investigación por "hom
icidio involuntario" después de que un ransomware interrumpiera el servicio de urgencias en el Hospi
tal Universitario de Düsseldorf (Alemania).
La víctima: los fiscales de Colonia (Alemania) afirman q
ue una paciente de Düsseldorf iba a someterse a cuidados intensivos en el mencionado hospital cuando
 un ataque realizado el 9 de septiembre inhabilitó los sistemas. Al ser imposible proporcionarle la 
atención médica que la paciente requería, tuvo que ser trasladada a otro hospital a 30 kilómetros de
 distancia. La BBC informa que la policía alemana podría considerar responsables por su muerte a los
 hackers.
La primera tragedia: "Si se confirma, esta tragedia sería el primer caso conocido de una m
uerte relacionada directamente con un ciberataque", aseguró el antiguo director ejecutivo del Centro
 Nacional de Ciberseguridad de Reino Unido, Ciaran Martin, en su discurso en el Royal United Service
s Institute. Y añadió: "Aunque el propósito del ransomware es ganar dinero, también paraliza el func
ionamiento de los sistemas. Así que, si alguien ataca un hospital, es probable que sucedan cosas com
o esta. Hubo algunos cuasi accidentes en Europa a principios de año y, lamentablemente, parece que y
a somos testigos de las peores consecuencias".
El negocio en auge: el ransomware es una industria cr
iminal de miles de millones de euros. Los hackers suelen atacar a empresas, bloqueando su tecnología
 y robando sus datos para exigir millones de euros como extorsión. Los hospitales han sido sus objet
ivos en muchas ocasiones en el pasado y, dado que la economía criminal ha crecido tan rápidamente en
 los últimos años, ya había temores de que la muerte de algún paciente fuera algo inevitable.
El his
torial: en agosto, un multimillonario plan para hackear y chantajear a Tesla llegó a los titulares c
uando un empleado alertó a las autoridades. Antes de eso, los piratas informáticos atacaron la empre
sa de tecnología estadounidense Garmin durante semanas, lo que supuestamente obligó a la compañía a 
pagar un rescate por valor de unos 8,5 millones de euros.
Un peligro mayor: existe una gran diferenc
ia entre hackear ordenadores y las vidas humanas. Ahora que la amenaza a las personas ya no es solo 
teórica, puede haber una nueva urgencia por solucionar algunos problemas fundamentales. Las autorida
des alemanas han informado de que los hackers se aprovecharon de una vulnerabilidad en el software d
e la red privada virtual Citrix que se conocía públicamente desde enero, pero que el hospital no log
ró solucionar.
Resolver las vulnerabilidades resulta mucho más difícil de lo que parece, especialmen
te en un lugar que no duerme nunca, como un hospital. Pero con vidas humanas en juego, está más clar
o que nunca que este statu quo no es aceptable.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


La firma de seguridad S21sec ha
 presentado su informe semestral de referencia, Threat Landscape Report, marcado por las ciberamenaz
as dirigidas al secuestro de datos con extorsión o Ransomware. La compañía ha registrado casi 400.00
0 muestras más con respecto al mismo periodo del año anterior.
Basado en la recopilación de datos de
 la propia firma, el estudio analiza la evolución del cibercrimen a lo largo de un periodo muy espec
ial por la pandemia del COVID-19 y los desafíos en ciberseguridad por el aumento del teletrabajo, te
le-estudio y entretenimiento doméstico. 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la empresa e
spañola ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas español
as" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Leer




En el primer semestre de 2020, el equipo de Inteligencia de S21sec ha detectado 9.428 vulnerabilidad
es que han afectado, mayoritariamente, a sistemas operativos Windows, representando más del 57 por c
iento amenazas de alto impacto, incluso críticas, para la supervivencia de las organizaciones perjud
icadas.
“Es primordial, ahora más que nunca, que comencemos a formar a las personas en las buenas pr
ácticas de ciberseguridad, redirigiendo la cultura y la concienciación hacia el uso correcto de los 
sistemas y de la tecnología de las organizaciones”, ha subrayado Agustín Muñoz-Grandes, CEO de S21se
c.
Ransomware: ahora subastan tus datos
De acuerdo con el informe, los ataques del tipo ransomware h
an marcado el primer semestre de 2020. Un extenso número de compañías, entidades estatales, particul
ares y, en especial el sector sanitario, han sido víctimas del secuestro de datos con extorsión.
“El
 principal objetivo de los operadores de ‘ransomware’ se basa en dejar inoperativa la red empresaria
l de una compañía, dado que así pueden solicitar un precio de rescate mucho más elevado que si solo 
se cifrara un equipo personal”, ha explicado Igor Unanue, CTO de S21sec. “Además de cifrar los archi
vos, amenazan con publicar información de la empresa sensible y/o confidencial en caso de que no pag
uen el rescate”, ha señalado Unanue.
Así, el equipo de Inteligencia de S21sec ha identificado seis t
endencias entre los operadores de ransomware. La primera emplea el ransomware ‘As a Service’; es dec
ir, los alojan en servidores cloud a los que las organizaciones criminales acceden vía Internet. La 
segunda, revela que se despliegan diferentes tipologías con el objetivo de incrementar sus beneficio
s.
La creación de blogs para la publicación de información en la Web profunda (Deep Web), la unión d
e fuerzas entre diferentes operadores, la subasta de información sensible u objetivos concretos y, c
ada vez más grandes, representan otras de las principales amenazas del primer semestre de 2020.

Inf
raestructuras críticas
La importancia de algunos sectores ha hecho que se conviertan en el objetivo 
de los ciberataques de grupos con patrocinio estatal, terroristas y otros ciberdelincuentes que busc
an aprovecharse de los mismos para sus propios intereses tanto políticos como socioeconómicos.
Ademá
s de los numerosos ataques a hospitales, como los recientemente presenciados en la República Checa, 
el equipo de Inteligencia de S21sec también ha registrado un aumento de los ataques dirigidos contra
 otro tipo de infraestructuras críticas, de acuerdo a la tendencia creciente ya observada en el año 
anterior.
En este sentido, empresas que controlan la red eléctrica o el suministro energético han si
do el blanco de los cibercriminales. También se han producido ataques a empresas estatales de la ind
ustria petroquímica, como el sufrido por la compañía Energías de Portugal (EDP) por parte del ransom
ware Ragnar.
Por otro lado, en el ámbito del transporte ferroviario, la empresa estadounidense RailW
orks Corporation hizo público que había sido víctima de un ataque de ransomware, resultado de una br
echa de seguridad que dejó expuesta información personal.
El sector de las telecomunicaciones tambié
n ha sido otro de los más afectados con motivo de la pandemia; desde los bulos compartidos en las re
des sociales acerca de las redes de 5G hasta los phishings en los que compañías de telefonía móvil h
an sido suplantadas para ofrecer “gigas gratis por el coronavirus”.
Informe semestral Threat Landsca
pe Report | S21sec
 



 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Publicidad









Kashi une fuerzas con Naciones Un
idas y Street Art for Mankind en el mural de Nueva York25, septiembre









Adecco busca 30 agent
es telefónicos para trabajar en León25, septiembre









AppGallery trabaja con asociados globale
s para fortalecer el ecosistema y enriquecer la vida de muchos25, septiembre









Eduardo Tormo 
participará en la Feria Internacional de Franquicias de Chile24, septiembre









El Parlament de
 Catalunya interviene el mercado de alquiler de viviendas24, septiembre









Crece el protagonis
mo de los eventos online, ante la nueva ola de Covid-1923, septiembre









Fiesta de la Vendimia
 de Gordoncillo con vendimia, visita a bodega, pisado de uva y comida tradicional23, septiembre










AVANTwell presenta su Medical & Wellness Center BCN22, septiembre









Nestlé ya permite el
 canje móvil de sus promociones a través de la tecnología de Valassis 22, septiembre









El nue
vo Reglamento Europeo de Protección de Datos exige a las empresas la destrucción de documentación22,
 septiembre



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mañana tendréis un vídeo por mi canal donde estaremos desplegando y
 analizando un Ransomware en una red interna virtual que previamente nos configuraremos.

Comentarem
os algunas herramientas de análisis con las cuales estaremos jugando, así como buenas prácticas y co
ntramedidas.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

No se pierdan alto panel. Te interesa lo que está pasando sobre el R
ansomware? Acá la crack de @rove4ever armo este line up

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Acronis es el referente d
e ciberprotección y el almacenamiento en el Cloud híbrido a través de sus soluciones de copias de se
guridad, anti ransomware, recuperación de desastres y almacenamiento y sincronización. 
Aquí te comp
artimos nuestro blog.
http://ow.ly/5UPE50Bf7DC 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En breve hablamos con @fede_k en 
la @ekoparty sobre el ransomware que se comió Migraciones y que trabajamos con @payitoweb.

Por si i
nteresa cómo fue el back del laburo, se puede seguir acá 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware: un enemigo 
invisible que no descansa

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El malware de rescate, o ransomware, es un tipo de malw
are que impide a los usuarios acceder a su sistema o a sus archivos personales y que exige el pago d
e un rescate para poder acceder de nuevo a ellos.
#tecnología #malware #informática
#hackers #ransom
ware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Tecnología | Cómo actuar ante un ciberataque de ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

QueSuánfonsondel ciberdelito NO lo vaya a coger desprevenido, protégete contra el #RANSOMWARE

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Qusiera que hablaras sobre específicamente qué partes del sistema , ejemplo en windo
ws , ataca el ransomware! Ejemplo el registro de windows ,etcétera ! Una vez me cayó uno y me hizo e
l sistema trizas ! Saludos !

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Interesante historia sobre las decisiones a tomar en
 una brecha de seguridad vinculada a ransomware. En este caso, se pago e intentó ocultar pero ahora 
tendrán que asumir las consecuencias.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Garmin tuvo ransomware y pago?

Hasta donde
 sabia pagar esta super desaconsejado...

No habia backup? Tienen que leer a @SCavanna los viernes e
ntonces :D

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




El Hospital Universitario de Dusseldorf, en Alemania, sufrió un ata
que de ransomware la semana pasada, obligando a cerrar temporalmente la sala de urgencias y, como re
sultado, una mujer que llegó gravemente enferma murió durante el ataque mientras tuvo que ser trasla
dada a otro hospital.
Se trata de la primera muerte registrada por culpa de un ciberataque. El ataqu
e de ransomware fue dirigido originalmente contra los ordenadores de la Universidad de Dusseldorf, p
ero en su lugar fueron afectados los equipos clínicos y encriptó 30 de sus servidores.
Según informó
 el sitio RTL, el ataque obligó al hospital a reducir la cantidad de pacientes que podía atender, pa
sando de mil a 550 personas.
Después del ataque, la policía de Düsseldorf se puso en contacto con lo
s cibercriminales informando que el ataque había colapsado al hospital. Luego, los extorsionadores r
etiraron el ataque y ofrecieron a la policía el código para desencriptar los equipos afectados.
Comp
ártelo:Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en F
acebook (Se abre en una ventana nueva)

Relacionado
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Diario TI | 25 de septiemb
re 2020: El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión
 mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a
 nivel global han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado 
impactar las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado
 de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o Mé
xico, por mencionar solo algunos países de la región.  
Desde hace muchos años existen diversos tipo
s de software maliciosos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ra
nsomware? Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que 
reside en la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La téc
nica utilizada por el ransomware es encriptar la información de la computadora de la víctima, volvié
ndola inaccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe 
la clave para desencriptar la información. 
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público
 general, sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor 
rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también re
alizan extorsiones al amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ra
nsomware? Son organizaciones criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en m
últiples países, que cuentan con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitado
s. Se estima que para 2021, los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 
20.000 millones de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityve
ntures). La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. I
ncluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramienta
s, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran 
escala en modo de campañas. 
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware? 
Técnicamente un ataque 
tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico: 
Infección: los atacantes in
tentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un progama
 malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar alg
una vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la posibi
lidad de la participación deliberada de algún empleado de la organización víctima. 
Movimiento later
al: una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda
 fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispos
itivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán 
hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios me
ses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más d
esapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para p
oder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar lo
s servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se 
secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá
 de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría induc
irlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de infor
mación posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
Cif
rado de datos: en esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente instal
ado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen.
 Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará noti
ficación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un 
secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación co
n la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no ba
sta, es necesario poder detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es
 necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de
 prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y re
accionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superficie d
e ataque. Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia
 artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el v
olumen de información. 
Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar: 
Realice entrenamientos
 para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su em
presa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando
 identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
 Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provis
tas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición. Despliegue confi
anza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identid
ad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analiza
ndo los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso. Implemente soluciones de dete
cción y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los
 dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus s
iglas en inglés, que se focalizan en la post-ejecución.  
A medida que las redes se vuelven más comp
lejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que pe
rmiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden 
aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Por: Gonzalo García, 
vicepresidente de Fortinet para Sudamérica


Share
Tweet





Ethernet cumple 40 años – únase a la c
elebraciónEvento interactivo 14 octubre 2020 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware es un tipo de virus que
 te encripta toda la info de la pc y te piden pagar rescate si querés recuperarla jajajajja error de
 tipeo supongo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Alerta: Nuevo ransomware Maze, ¿cómo se ejecuta?  https://buff.ly/
3kPlm0Y #Infosec

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El #Ransomware fue la «estrella» de las #ciberamenazas en el pri
mer trimestre de 2020 - Conozca más al respecto de este analisis en #ciberseguridad que expertos del
 área han realizado. Vía @muyseguridad #Tecnologia #innvación

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ya estamos en el pa
nel de #ransomware en #EKOTV, hablando sobre la modalidad "as a service".

Sumate en http://twitch.t
v/ekoparty 
@hcamiloga @rove4ever @spontiroli @Pinheax @fede_k #raas #malware #ekoparty #eko2020 #pw
ndemic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cada año aumentan  los #ciberataques  a #empresas  . En @denoticias, nos e
xplican qué es un #Ransomware y, cómo podemos eliminarlos  (…) https://bit.ly/2LH4W9G #FelizSábado


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


   MADRID, 18 Sep. (Portaltic/EP) -    Un ataque de 'ransomware' al Hospital Univ
ersitario de Dusseldorf (Alemania) colapsó este martes el servicio de urgencias del centro, que tuvo
 que cerrar temporalmente la sala de urgencias y, como resultado de ello, una paciente gravemente en
ferma falleció mientras era trasladada a otro hospital.   El colapso informático del hospital tuvo l
ugar debido a un ataque de 'ransomware' dirigido originalmente contra los ordenadores de la Universi
dad de Dusseldorf, pero en su lugar afectó también a los equipos de la clínica, encriptando 30 de su
s servidores, como ha informado el portal local RTL.   Este fallo en los equipos del hospital redujo
 la cantidad de pacientes que habitualmente se atiende en el centro, pasando de 1.000 a 550 personas
, y también la de operaciones, que de entre 120 y 70 pasó a menos de 15, según aseguraron fuentes de
 la clínica a la agencia DPA.   Como resultado del colapso, una paciente gravemente enferma tuvo que
 ser trasladada al cercano hospital de Wuppertal en ambulancia. Aunque se trata de un trayecto de ap
enas 25 minutos, la mujer falleció. Se trata de la primera muerte registrada debida a un ciberataque
.   La policía de Dusseldorf contactó con los cibercriminales a través de la nota que acompañaba al 
'ransomware', informándoles de que su ataque había colapsado el hospital, y estos retiraron la extor
sión y ofrecieron el código para desencriptar los equipos afectados.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gente, un mi
nuto de silencio para los CISO que han sufrido con esas cosas....

La filtración de Pulse Secure.
Ze
rologon
Emotet
Maze Ransomware
Entre otros eventos...

F en el Chat.

Lo peor es que aun ni termina 
el año. Pobres CISO...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ya listo para mirar el panel con @spontiroli y @rove4ever 
sobre Ransomware! #eko2020

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ataque de #ransomware al Hospital Universitario de 
Dusseldorf, Alemania, colapsó el martes pasado el servicio de urgencias del centro, que tuvo que cer
rar temporalmente la sala de urgencias.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Esto es adaptarse a los tiempos que corre
n. Coveware es la empresa que se dedica a realizar las negociaciones en los casos de ransomware. No 
lo han confirmado, pero muchos la sindican como la compañia que habría negociado por Garmin en el ca
so del ransomware WastedLocker.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sistema NeuShield de protección anti ransomware d
esde solo 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-
ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=campanya&utm_source=twitter…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¡El
 último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=eb0e7830-ffbc-11ea-80c
3-0cc47a0d164b… Gracias a @Didactic_F @bferrer10 #ransomware #rrhh