Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista

4AC5DDE2

Un intento de ataque de r
ansomware a Tesla confirmado por el propio Elon Musk, que termina con el atacante detenido por el FB
I tras rechazar un empleado hasta un millón de dólares por colaborar para comprometer los sistemas d
e la compañía, pone de manifiesto el creciente nivel de profesionalización planteado por los delincu
entes dedicados a esta vertiente del cibercrimen: un ataque cuidadosamente planificado, con un compo
nente de ingeniería social bien planteado – tratar de obtener la colaboración de un empleado ruso de
 la compañía utilizando a otra persona de su misma nacionalidad – y dirigido a una de las compañías 
estrella del momento.El primer escenario del ransomware tuvo como referencia mensajes de spam enviad
os masivamente para tratar de pillar a incautos que, al abrirlo y hacer clic en un archivo determina
do, se instalaban un virus que permitía poner en marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo,
 como lanzar semillas al viento para ver si alguna caía en terreno fértil y abonado, y se podían obt
ener beneficios, generalmente pequeños, de particulares que no querían perder sus datos. La idea era
 ganar «muchos poquitos», y con un esfuerzo muy moderado.El segundo escenario que llevamos ya algún 
tiempo viendo no tiene nada que ver con el anterior. Se trata de criminalidad altamente organizada y
 enfocada a entornos corporativos: cualquier compañía es susceptible de recibir ese tipo de ataques,
 aunque seguramente lo sea más si es conocida, prestigiosa o exitosa. El modus operandi varía radica
lmente: ya no hablamos de mensajes enviados al azar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con 
una gran investigación previa para identificar tanto a la compañía como a los posibles empleados sus
ceptibles de colaborar, y con formas de contactar que pueden ser desde por correo electrónico o tele
fónicas hasta, como en el caso de Tesla, con esquemas que evocan auténticamente los de las películas
 de espías. Casos recientes como el de Garmin o, en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena c
uenta del incremento de la frecuencia en este tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías 
protegerse ante este tipo de esquemas de criminalidad cada vez más habituales? La primera cuestión e
s evidente: sabiendo que la amenaza está ahí, y que tenemos cada vez más posibilidades de que alguie
n esté diseñando un ataque específicamente preparado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear p
hishing o de whaling (según el objetivo sea un simple trabajador de la organización o directamente a
lguno de sus directivos) son muchísimo más difíciles de proteger de manera genérica, lo que nos deja
 ante la alternativa de métodos indirectos: incrementar el nivel de conocimiento de nuestros trabaja
dores con respecto a este tipo de delincuencia.Formar, formar y formar. Las personas que trabajan en
 una organización tienen que entender no solo la mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es
 fácil caer en ellos, sino además, tener perfectamente claro que, en caso de colaborar con los crimi
nales, las posibilidades que tienen de obtener un balance positivo son prácticamente nulas. En mucho
s casos, los delincuentes procuran trabajar con empleados de la compañía que no necesariamente tiene
n por qué estar contentos en ella, utilizando, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, 
mediante una licencia premium, si están en búsqueda de otro empleo. Es importantísimo que un emplead
o entienda que la alternativa de colaborar con criminales es ni más ni menos que eso, convertirse en
 criminal, y que no es ya algo que pueda entenderse como un error de buena fe, un descuido o un prob
lema derivado del desconocimiento. Hablamos, en muchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de
 colaboración, y eso ya no es un descuido: es un comportamiento criminal que debe ser investigado y 
tratado como tal.Además, debemos incrementar el nivel de preparación en las metodologías concretas: 
cualquier empleado debe entender las precauciones que debe tener ante un correo electrónico, ante lo
s posible enlaces o ficheros incluidos en él, o ante posibles contactos a través de otras herramient
as, como mensajería instantánea. Herramientas como WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compa
ñías pero no controladas por el departamento de sistemas, son muy buenas para contactar con posibles
 candidatos, dado que únicamente es necesario tener acceso a su número de teléfono para poder inicia
r una conversación. Que nuestros empleados sean conscientes y entiendan los riesgos implicados es im
portantísimo: sin caer en la paranoia, pero asimilando que un enlace no es siempre lo que su texto r
evela, o que un attachment puede contener un archivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento
 o una hoja de cálculo.También es importante crear protocolos que introduzcan elementos de comprobac
ión. Muchos ataques se están llevando a cabo mediante la simulación de la voz de personas: una llama
da supuestamente del CEO de la compañía, que pide a alguien del departamento de contabilidad, típica
mente un becario o alguien con poca experiencia, que haga una transferencia determinada. No exactame
nte delincuencia organizada, pero sí un golpe rápido que puede proporcionar beneficios importantes. 
Es fundamental que ese tipo de posibilidades se encuentren con protocolos de comprobación que eviten
 esa búsqueda de la situación de excepcionalidad que el delincuente trata de explotar.Formar a las p
ersonas que trabajan en la compañía es uno de los factores principales para evitar ese tipo de delin
cuencia. Dicho esto, la parte tecnológica también es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con 
ficheros almacenados fuera del ámbito corporativo que permitan restaurar una copia muy reciente en c
aso de cifrado de nuestros sistemas, valoración adecuada de los riesgos, y niveles de protección ade
cuados para cada uno de esos riesgos.Además, planes de contingencia bien diseñados: la preparación e
n el ámbito tecnológico es fundamental, pero no pensemos que nos salva de todo, porque ni funciona e
n el caso de colaboración de algún empleado desde dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, e
s capaz de evitar disrupciones en el servicio o problemas de coordinación derivados de la reconstruc
ción del sistema a partir de una copia de seguridad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy 
en día en tiempo real, y volver a obtener toda la funcionalidad transaccional a partir de un backup,
 aunque sea muy reciente, no es algo en absoluto sencillo. Los planes de contingencia tienen que pre
ver ese tipo de cuestiones operativas.Tengamos en cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siem
pre termina con el problema: son muchos los casos en los que , tras recibir el pago, los delincuente
s simplemente desaparecen sin dejar rastro, o en los que al rescate pagado por el descifrado de los 
datos se sucede un segundo ataque en el que el delincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a ca
mbio de no hacer públicos los datos sensibles obtenidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hab
lar con gente que tenga ese perfil, mejor.Finalmente, un reto para la justicia internacional: la sen
sación de impunidad en este tipo de delitos cometidos desde diferentes jurisdicciones, con marcos le
gales diferentes y con atribuciones difusas está jugando un papel importantísimo en su crecimiento. 
Crear instituciones supranacionales que funcionen de manera rápida y sin trabas es cada vez más impo
rtante si queremos que la web no termine pareciéndose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesi
onales de la seguridad, esta escalada supone la necesidad de escalar también en las metodologías emp
leadas para protegerse de ella. Pero además, tengamos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en 
el ámbito tecnológico, hay un componente social que es fundamental cuidar a través de la formación a
ctualizada, de la concienciación y de la comunicación.The original article was also published on For
bes, «Here’s what we can do to reduce the risk of a ransomware attack«

4AC5DDE2

Gracias por ser re
trasado, pero cuentame tus papás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2

¿Estás pretegido del #Ransomware
 y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malware llega vía #phishing
 Se espera un ataq
ue cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con #Windows

Descarga nuestra guía:  https:/
/genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de c
iberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa 
de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, s
ino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En 
la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o sim
plemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin sie
mpre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se 
puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdid
as: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perde
r información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
A
hora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de sal
ud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garanti
za su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.

La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las ac
tualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenim
iento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban
 parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optad
o por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pin
ches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener l
as compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con carac
terísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red co
mputadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear
 archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos 
pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usua
lmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponib
le en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego
.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizad
a casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma com
pañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, i
mpactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descans
a en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enf
rentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no 
se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se dest
inaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de traba
jo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni p
rotecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto e
s que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia d
e amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo
 de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuer
za es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sec
tor de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no
 se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo ba
sta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluc
iones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro 
de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que o
ptan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las i
nfraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas
.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requie
re medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


Post Vi
ews: 
15
 

4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robados

Según los
 informes, el grupo de ransomware Maze robó datos confidenciales de la sucursal estadounidense de un
 grupo integrado de ingeniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE2



El ransomware es, de t
odos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últ
imos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víct
imas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus
 objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Sol
o basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo alguno
s países de la región. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus
 de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software
 malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la v
íctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware
 es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el pago 
del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la in
formación.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado
 a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad crim
inal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar co
n divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones crim
inales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con 
recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los c
ostos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incre
mentándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección del blanco d
e un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que bri
ndan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros compon
entes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.
¿Cómo
 se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de 
ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o bien engañar a un emplea
do de la organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electr
ónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corr
egida para lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la participación deliberad
a de algún empleado de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una vez controlando un disposit
ivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento 
lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga
 a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, p
uede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con 
mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante est
a etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con privilegios
 administrativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión de actualiz
aciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la información, no sea po
sible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan q
ue pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralel
o, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarla lueg
o de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de datos: en esta etapa es cu
ando se da la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información, me
diante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es mu
y difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exig
irá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, 
abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago
 a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es necesario poder detectar y
 reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el problema del
 ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, hay que inve
rtir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegi
ar el tener una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar capacidad de 
análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder tener detec
ción temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.
Algunas rec
omendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para concientizar acerca de esta p
roblemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo público. Una prác
tica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los empleados que so
n engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga la higiene digital de lo
s dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricantes lo más ráp
ido posible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cero en la red por medio de 
segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando firewalls de nu
eva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de seguridad en b
úsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y respuesta. La prevención
 basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no basta y por eso
 es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que se focaliza
n en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es defenderlas.
 Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo prevenir, sino tam
bién detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del equipo de TI
 y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Centroamericano y del Caribe



4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: los ciberataques alteran los planes de regreso a clases (Ingl
és) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía

Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia,
 así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomwa
re es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama u
n pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de
 sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataq
ue están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entid
ad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua M
adrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por prima
s un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de
 la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En mu
ltirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas 
llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha aj
ustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su
 equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder ident
ificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

El
 costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemo
s ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas m
ás comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

rescate. Desde finales de 2019, las bandas de r
ansomware han adoptado una táctica de doble extorsión para robar archivos no cifrados antes de cifra
r las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDlKE6 #cybersec #infosec #pentest #pentesting #segu
ridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad d
e última generación para tus equipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https:
//antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #S
eguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

El ransomware es la principal causa de reclamació
n a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGroup a través de @ITDS_ITDM


4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
S
ilencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a un
a ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un 
fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuenta
n con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bie
n es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector
 empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de un
a empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órd
enes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cue
nta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo esc
enario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asi
stenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercializac
ión), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías
 obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su in
fraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observam
os los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas org
anizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradore
s colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las 
manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradore
s. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capac
idad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles p
ara poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a e
llos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moned
a digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante 
correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torren
t como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry,
 ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España
 y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Sn
ake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su 
red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo 
consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al envi
ar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles n
i la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
La
s brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, den
tro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas con
servaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco co
ntrol de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas or
ganizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando la
s herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service 
Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extend
er los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente
 empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto foc
al en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este vir
us, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pa
go de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo 
nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las o
rganizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y cont
aminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permit
an asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2


SegurCaixa Adeslas sufrió en 
el día de ayer un ataque de ransomware de sus servidores. A día de hoy, si se entra en su página web
, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguiente: “Lo sentimos, en estos momentos estamos reali
zando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá a estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo 
necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen
 una serie de números relacionados con salud, auto, hogar y otros seguros como decesos o dental.
Fue
ntes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataque a la par que están trabajando en la solución de
l mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y se está trabajando para solucionar los efectos”, 
han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su vez, que no ha afectado a la entidad financiera, 
sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos 
o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.

La cartera de clientes de Se
gurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para llegar a los 5,6 millones de asegurados. Durante di
cho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y
 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestando los servicios con normalidad”, recalcan desde S
egurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua
 Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,
2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El beneficio neto fue de 386,6 millones de euros, es dec
ir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año anterior.
La marca de salud de la aseguradora, Ad
eslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% durante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros
. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos otros ramos diferentes a los de salud, alcanzó la c
ifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de otra manera, supusieron el 30% de los ingresos d
e 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron un 6,7%, situándose en euros en 524 millones. De est
a forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alca
nzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientras que, en auto, las primas llegaron a los 237 mi
llones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota de mercado es del 12,4%, con unos ingresos por prim
as de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota 
de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez que una gran empresa española recibe un hackeo. Comp
añías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo sufrieron en el pasado. Una de cada tres firmas en
 España sufren este tipo de ataques.


 

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiza el
 reciente ataque de #ransomware sufrido por el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @alina
poulain para #Tecnómadas de @MVSNoticias 

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descans
a 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLo
gicalis
https://pst.cr/XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

La información recopilada en este
 estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus táct
icas, técnicas y procedimientos.

#ransomware #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2

Sophos organiza u
n seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE2

El coronavirus 
se convierte en el catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con 
ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-ci
beramenazas-del-primer-semestre…

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware #Ransomwa
re

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware https://enriquedans.com/2020/08/la-crec
iente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #ransomware

4AC5DDE2




 entrevistas 

Probable que 
influenza y pandemia Covid-19 se junten a final de año: Alejandro Macías


7/Sep/20 15:14







4AC
5DDE2

Parece que @Correos vuelve a ser el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha de
tectado el correo electrónico fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campan
a-de-phishing/…
#fraude #correos #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomwa
re @muyseguridad

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te damos #7! 
Aquí tienes unos tips que
 te ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phishing, #ransomware o #vhishing.

¿Ne
cesitas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5DDE2

Los fallos en VPN favorece
n la entrada de ransomware
El ransomware es una de las peores amenazas que podemos encontrarnos en l
a red. Es un tipo de malware que tiene como objetivo cifrar nuestros archivos y sistemas para poster
iormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar nuestra privacidad y hacer que nues
tros equipos queden inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuentes se basan en vulnerabilidades par
a colar este tipo de amenazas. También necesitan en muchas ocasiones de la interacción del usuario, 
de errores que cometan. En este caso según un informe los fallos que hay en los servicios VPN pueden
 favorecer la entrada de ransomware y comprometer así la seguridad de los usuarios.
Algunos tipos de
 ransomware concretos se han dirigido a servicios como VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es algo que p
uede afectar tanto al sector empresarial como a usuarios particulares. También se basan en fallos en
 puntos finales RDP o, como decimos, de los errores de los usuarios a través de ataques Phishing.
No
 obstante, algo que ha crecido mucho en los últimos tiempos es el hecho de infectar con este tipo de
 malware a través de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tipo de servicios cada vez están más pr
esentes en nuestro día a día. Precisamente todo lo relacionado con la pandemia ha provocado también 
cambios a nivel tecnológico, como puede ser el aumento del trabajo en remoto, para lo cual muchos us
uarios hacen uso de este tipo de herramientas.

Mantener la seguridad al utilizar VPN
Por parte de l
os usuarios es muy importante que mantengan siempre la seguridad al utilizar herramientas VPN. Esto 
significa, en primer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a utilizar. Tenemos una gran cantidad
 de opciones y no todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Podéis ver los mejores VPN.
Pero más a
llá de qué programa VPN estemos utilizando, es esencial que esté actualizado. En muchas ocasiones pu
eden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechados por piratas informáticos para llev
ar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware si logran explotarlos. Son los propios desarrolladore
s quienes lanzan actualizaciones de seguridad para corregir estos problemas.
Desde RedesZone recomen
damos siempre mantener este tipo de herramientas correctamente actualizadas. De esta forma no solo m
ejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos problemas que puedan comprometer nuestra privacidad y
 seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notablemente en los últimos tiempos y esto hace que los pirat
as informáticos busquen la manera de llevar a cabo sus ataques al aprovecharse de posibles vulnerabi
lidades que estén presentes y no hayan sido corregidas todavía. Por ello debemos siempre mantener ac
tualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://cibe
rseguridad.pcnova.es/?edition_id=434ec740-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @j
ipascualg @Delfos_Sistemas #ransomware #cybersecurity

4AC5DDE2

Ok pipero me agradan los retrasados


4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actual
idad #Actualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabi
lidad #Malware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomware seg
uros? La frecuencia del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FBI
Dur
ante el año pasado, las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 por ci
ento .
(Por si interesa @ljloureiro )

4AC5DDE2


José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de c
iberseguridad en CoasinLogicalis.

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de cibersegurid
ad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se
 moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bie
n, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría 
de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, b
orrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el 
mismo: atacar al sector empresarial.

Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede para
lizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin fa
cturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder informac
ión de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien,
 imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales c
omo clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recu
peración o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnera
bilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizacio
nes y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de s
us sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas
.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por info
rmar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualq
uier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañí
as con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características
 de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores
 que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos,
 y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pa
go a través de la moneda digital bitcoins.

Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente el
igen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en int
ernet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejem
plo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi to
da la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. As
imismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando
 de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pand
emia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron 
muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priori
zaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron so
lo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro
 como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni proteccion
es. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.

Lo cierto es que el
 trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenaz
as ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de info
rmación, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el
 Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de l
a nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se nece
sita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con 
conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones qu
e contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de infor
mación y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por
 no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestr
ucturas críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El pod
er de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medid
as y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.





4AC5DDE2

#C
ibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chainalysis la mayor actividad ilegal del
 #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, específicamente países como Rusia y Ucrania h
ttps://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-rusia-ucrania-segun-chainalysis/… 
via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware, son preocupantemente frecuentes. Descubre 
qué gran compañía fue atacada la semana pasada y cómo desde INSTEL podemos ayudarte a evitarlo. 

4A
C5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA, osea que yo tengo GRATIS mis juegos de gamepass de 
la anterior generación !

4AC5DDE2






Ransom0 es un programa de ransomware de código abierto hech
o con Python, diseñado para encontrar y encriptar los datos de los usuarios. En lugar de un servidor
 real, la clave de encriptación será enviada por correo electrónico a tu buzón de correo.
Ransomware
 Ransom0
Estructura del Programa
El programa está organizado en tres partes principales:
Encontrar a
rchivos: encontrar archivos por extensiones y almacenar la ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar a
rchivos en path.txt, generar dígitos id, enviar clave e idDescifrar: pedir dinero, esperar la llave 
y descifrar el archivo si la llave es correcta.
Cómo Ejecutar



Necesitas tener python3 instalado y
 configurado
Descarga el repositorio a través de git o zipRequisitos de instalación:
 pip install -r
 requirements.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas modificar algunas cosas:
Agregar la información de 
tu correo electrónico:



      Python    



# Email Settings
port = 587  
smtp_server = "" # Enter
 the smtp server of your email provider
sender_email = ""  # Enter your address
receiver_email = "" 
 # Enter receiver address
password = "" # your email password


Recomiendo ejecutarlo en un director
io de prueba, de lo contrario todos tus archivos será cifrados:



      Python    



        for r
oot, dirs, files in os.walk("/"):
        # for root, files in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):  
 


Ejecuta: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agregar registros Esconder los registros Permiso de Bypas
s Mostrar automáticamente el mensaje al inicio ¿Mensaje en una ventana GUI? Generar ejecutable desde
 el archivo .py para TODOS los sistemas operativos ¿Guardar la credencial de correo electrónico en l
os archivos?
Pruebas
Este programa ha sido probado:
Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descar
go ResponsabilidadEste proyecto es sólo para fines educativos, no lo ejecutes sin permiso! No soy re
sponsable de ningún daño causado por el uso ilegal de este programa



Dark Mode








					Ransom
0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



				por
					HugoLB0
					(este enlace se abre 
en una nueva ventana)



Ransom0 is a open source ransomware made with Python, designed to find and 
encrypt user data.



				4 suscriptores			


				27 observadores			


				 9 forks 			

				Echa un
 vistazo a este repositorio en GitHub.com				(este enlace se abre en una nueva ventana)






 

4AC
5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca las tr
es principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda informaci
ón detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además
 de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de
 un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de s
eguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más informació
n sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Informati
on?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email address below so tha
t we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Phone




 
       
                
        Would you like to receive more information like this in the future?
 By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time by clic
king the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
                
   
             
                








 















The following will be shared on your 








Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%).Please 
modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas formas. Pu
ede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), pero ¿con
oce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer paso 
en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los ciberat
aques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to Twitt
er...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does not incl
ude the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El costo pr
omedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar 
a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comune
s: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email addres
ses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your recipients
 is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five email addr
esses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduction



 
                                                                                       Este informe 
brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ra
nsomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo pr
omedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso
 en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtene
r más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
                        
                                /nt=3



Please retry the form protection process below.













      









Share using a link...

                    Use the link below to copy into your own
 email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
        


            Great! Thanks for emailing to your friends!
        







4AC5DDE2

OJO!!!, esta notic
ia de @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mutu
a sigue sin resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan. Para hacérselo mirar... y tambié
n los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

Los cibercriminales que se lucran con el ransomware están
 frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identif
icar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos de cómpu
to de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afectar la 
operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointAplicación
 y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2


Mientras el mundo entero está sufriendo los
 estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz informático, está causando se
rios problemas por doquier. Aunque el virus informático ha estado activo durante años, su problemáti
ca ha aumentado alarmantemente durante los últimos meses. Entre las consecuencias que comporta están
 las graves afectaciones a actividades y organismos críticos como hospitales, empresas o gobiernos.

Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudando a las víctimas a luchar contra los hackers
, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera asociación publicoprivada de este tipo que ayu
da a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos cifrados sin tener que pagar el importe del r
escate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene como socios de su proyecto Europol, Politie, Ka
spersky y McAfee.
La caja de herramientas de desciframiento No More Ransom ha recibido desde su lanz
amiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y ha frenado unos 632 millones de dólares en
 demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillos de los delincuentes.
Impulsado por las co
ntribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 herramientas en el último año y ahora puede 
descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomware. El portal está disponible en 36 idioma
s diferentes.
Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom.org y seguir los pasos d
e Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de ransomware que afecta el dispositivo. Si 
hay una solución disponible, se proporcionará un enlace para descargar gratuitamente la herramienta 
de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a las personas afectadas por 
el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que todavía están por neutralizar.
Igual que en l
a pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas medidas preventivas para 
protegernos de los ransomware:

Guarde siempre una copia de los ficheros más importantes en cualquie
r otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de memoria o en otro equipo.

Utilice software antivirus fiable y actualizado.
No descargue programas de fuentes sospechosas.
No a
bra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desconocidos, incluso si parecen import
antes y creíbles.
Y si es víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.

Ahora se necesita una 
solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no están incluidas en el portal pa
ra ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las demandas económicas de los delincu
entes.
_____
Aquest apunt en català / This post in English / Post en français
TweetWhatsAppTelegramE
mailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

¡No te arriesgues! Comprueba si los enlaces de Intern
et son seguros: Cuando navegamos por Internet son muchas las técnicas que utilizan los hackers o pir
atas informáticos como el ransomware para intentar acceder a nuestros datos, recabar información o… 
https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

Si usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #R
ansomware

4AC5DDE2

#Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti
 #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la 
firma estadounidense @Garmin @Sophos

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques con 'ransomware' cuest
an al menos 100 millones de euros al año a las empresas españolas https://businessinsider.es/coste-a
taques-ransomware-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=referral&utm_campaign=Boto
nes_sociales… a través de @BIEspana

4AC5DDE2




Con el ransomware convertido de nuevo en una de la
s principales amenazas desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cayendo v
íctimas prácticamente todas las semanas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las
 infraestructuras consideradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los
 incidentes de ransomware que han tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al t
rabajo de recopilación realizado desde la iniciativa CARE.
Número de ataques y variantes utilizadas

Lo primero en lo que solemos fijarnos es en si el número de ataques relacionados con el ransomware q
ue tienen como objetivo a infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echam
os un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques hechos
 públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.

En la gráfica v
emos como el número de ataques va aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Este des
censo esté muy probablemente provocado por el auge que tuvo en ese año la minería de criptomonedas n
o autorizada, que hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a
 utilizar el ransomware como fuente de ingresos.
En lo que respecta a las variantes de ransomware ut
ilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como la
s familias más conocidas también están representadas cuando se trata de incidentes sufridos por infr
aestructuras críticas.

Si lo comparamos con los datos recopilados en el segundo informe de amenazas
 de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 2020, vemos como existen algunas coincidencias per
o también algunas diferencias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomware mencionad
as en la tabla anterior están especializadas en atacar grandes empresas, organizaciones gubernamenta
les y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en rankings cuando 
se incluyen otras familias con mucha más capacidad de propagación y que no realizan ataques tan diri
gidos.

Es importante destacar en el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, el mayor ex
ponente de lo que representa el ransomware actualmente, donde los delincuentes utilizan esta amenaza
 en la parte final de su ataque. Previamente se han introducido en la red corporativa y han robado i
nformación confidencial, cifrando los datos en última instancia y solicitando el pago de un rescate 
para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.

Esta forma de 
actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias de ransom
ware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a corto pla
zo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada su reputac
ión y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con los reglamentos de protección de datos de c
ada región.
Sectores afectados y cantidades solicitadas
Dentro de la categoría de infraestructuras c
ríticas encontramos muchos tipos de industria y organizaciones privadas y gubernamentales. En el inf
orme que estamos revisando podemos observar como los tres sectores más afectados por el ransomware s
on, en este orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el sector sanitario. Contrar
iamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestructuras críticas, sectores 
como el de la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al
 menos que se tenga constancia.

Especialmente destacable durante este año son los ataques que tiene
n como objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave para luchar contra la pan
demia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos o interrumpa su correcto
 funcionamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los pacie
ntes que dependen de ellos.
De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques de ransomware desde el 
inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan puesto en riesgo 
la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciaron que no iban a tener a 
los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en los que se vende 
este malware como servicios y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo quieren obtener un
 beneficio económico rápido.
Precisamente del beneficio económico trata la siguiente tabla, donde ve
mos como en la mayoría de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólares. No obstante, 
es especialmente preocupante que el importe de rescate medio solicitado haya aumentado con respecto 
a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólares por restaurar la infor
mación cifrada, independientemente del tamaño de la empresa afectada.
Ahora, vemos como han aumentad
o muy considerablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millones de dólares (o incluso m
ás), ya que los delincuentes saben muy bien a quién están atacando y su capacidad financiera para so
licitar rescates acorde a esta información. También vemos como, en ocasiones, están dispuestos a reb
ajar esta cantidad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, empresas que se dedican a habl
ar con los delincuentes en representación de las víctimas para conseguir la mayor rebaja posible.

P
or último, dentro de la información recopilada en estas tablas podemos ver el tiempo que los delincu
entes invirtieron en realizar estos ataques. La duración inferior a una semana sigue predominando, p
ero preocupa el elevado número de ataques que consiguieron permanecer sin ser detectados durante un 
mes o más en la red de la infraestructura crítica comprometida, demostrando que hace falta invertir 
más recursos en monitorizar actividades sospechosas aunque se realicen con herramientas legítimas.
C
onclusión
La información recopilada por los autores de este estudio sirve para entender la actualida
d de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien 
estos datos solo representan una porción del total de empresas amenazas (ya que se centra únicamente
 en aquellas consideradas como infraestructuras críticas), pueden servir de aviso para muchas otras 
empresas grandes y pequeñas.
Josep Albors



4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtraci
ón de datos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransomware LockBit ha lanzado un nuevo siti
o de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble extorsión para asusta
r a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

#Opinión | #Ransomware: un enemigo invisible que no d
escansa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de #ciberseguridad en @LogicalisLATAM  ht
tps://ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2


Tenaces los ciberataques de ransomware contra este tipo de empresas.

4AC5DDE2

100% chantaje y exto
rsión #ALERTA secuestro de datos informáticos por infección y encriptación #ransomware

Consejo seri
o. Esto es  #ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota económica y personal.

4AC5DDE2

#VTRC
hile tiene un #Ransomware .... ya se los dije..

4AC5DDE2

Y es que pulsar sobre cualquier enlace si
n estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede resultar tremendamente peligroso. Además, con
 el uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cada vez más complicado saber si un enlace pue
de ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de camuflar cualquier archivo maligno tras de é
l. Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más recibir un poco de ayuda. Por ello, para e
vitar problemas, existen webs especializadas en comprobar si un enlace es seguro o contiene un virus
 antes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir de gran utilidad, también hay que tener en
 cuenta que no están llamadas a suplir a las herramientas de los antivirus de escritorio, sino que d
ebe usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar un enlace antes de visitarlo
Kaspersky Viru
sDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresas de seguridad con mayor reputación en todo
 el mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web denominada VirusDesk, que dispone de un dobl
e propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios web que coincidiremos puedan resultar poco 
fiables y, por otro, permite la descarga de archivos igualmente sospechosos para escanearlos evitar 
descargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas funciones mediante un enlace dedicado. Para
 ello solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de forma rápida nos informará si la web es 
segura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrece tres tipos de estado: Limpio, Infectado y
 Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para analizar enlaces sospechosos puede usarlo
 de forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, comprueba los protocolos de seguridad
Otro s
itio web que deberíamos probar para comprobar la seguridad de un enlace es ScanURL. Se trata de una 
herramienta que se encarga de detectar si los enlaces usan el protocolo de seguridad o certificado h
ttps. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing, PhishTank, Web of Trust y, además, nos pro
porciona información sobre el registro Whois del sitio consultado. Una vez cargada la URL que hemos 
copiado, la herramienta se encargará de aplicar una URL permanente que podemos compartir para que pu
eda ser consultado. Su principal inconveniente es que la pantalla de envío de enlaces es compatible 
con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratuita, tan sólo deberemos acceder a su web.


PhishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es un poco diferente, ya que, a diferencia de 
las anteriores, no se centra en detectar el malware, sino que está especializado en detectar enlaces
 que oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos con enlaces no seguros que utilizan esta f
amosa técnica para robar nuestros datos personales. Una vez ingresemos la URL sospechosa, PhishTank 
la comprobará y de forma automática nos alertará sobre los resultados si nuestro enlace se encuentra
 dentro de su base de datos. Es por ello que su principal hándicap, es que no es tan sencillo compro
bar un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del malware. Por otro lado, si hemos sido vícti
mas del phishing, también podemos contribuir con esta web y añadir el enlace con el que hemos sido e
ngañado a su base de datos, de forma que pueda ser detectado para proteger a otros usuarios.
Puedes 
comenzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para prevenir como para informar de enlaces con ph
ishing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especialista con más de 50 motores de antivirus
Est
amos ante una plataforma propiedad de Google que pone a nuestra disposición más de 50 motores antivi
rus diferentes, para que podamos analizar cualquier archivo y saber si puede ser considerado una ame
naza o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta de análisis multifunción permite analizar l
os archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier tipo de malware, ofreciendo resultados al 
instante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación web también cuenta con API públicas y priva
das, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herramienta de escaneo de archivos y enlaces para 
nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o archivos con VirusTotal, podremos hacerlo d
e forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos informará de todos los datos de la URL
Esta
 aplicación web dispone de la función de detectar todo tipo de virus que se encuentren alojado en cu
alquier sitio web. Para ello se encarga de escanear la URL sospechosa mediante diferentes motores de
 búsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. Para ello utiliza herramientas de escaneo c
omo Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Malc0de, hpHosts, ZeuS Tracker, Norton Safe
Web, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos información sobre la URL y su historial, a
sí como un listado de datos como la fecha, sitio de origen, IP y el antivirus utilizado.
Si quieres 
escanear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar URLVoid de forma gratuita entrando en su web
.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradores de página webs
Esta herramienta online gr
atuita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cualquier URL que vayamos a introducir, verif
icando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, sino que también nos indicará a qué otras U
RL nos está redirigiendo e informándonos si esta última cuenta con versión HTTPS. De esta forma la w
eb procede a escanear cualquier URL que hemos introducido, analizando el grado de infección. Además,
 Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger páginas webs frente a ciberdelincuentes, si
endo especialmente usado entre los administradores de sitios basados en WordPress.
Tanto para compro
bar el estado de una URL sospechosa como para saber si tu sitio web se encuentra en peligro puedes u
sar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su página web.

Informe de transparencia de Google,
 con tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con su propio servicio de comprobación de enlace
s. Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que se encarga de examinar millones de URLS al 
día buscando sitios que puedan ser potencialmente peligrosos e inseguros. Gracias a esta tecnología,
 al ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos informará si el sitio es seguro y cuando fue la
 última vez que se verificó la URL. Además, junto con el malware, el informe de transparencia de Goo
gle nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes comenzar a utilizar el Informe de transpare
ncia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comprobar URL en Chrome
Secure Browsing, verifíca U
RL pero instala publicidad
Se trata de una extensión para Chrome que se encarga de analizar cualquie
r enlace URL cotejando el mismo a través de la base de datos de una gran cantidad de servicios de an
tivirus online. Así pues, para verificar que la URL esté limpio de virus usará Avira, BitDefender o 
VirusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo tendremos que hacer clic con el botón derec
ho en el link que queremos analizar y elegir la opción Check Link. Por contra, esta extensión cuenta
 con mala fama pues instala sin el permiso de los usuarios software publicitario.







Descargar
Q
R-Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrowsingsolutions.net




SafeBrowser, bloqueado
r inteligente de javascript
Se trata de una herramienta cuyo objetivo es el de proteger nuestro orde
nador ya que se encarga de realizar todas las redirecciones en el servidor, cargar la página final r
edirigida, la elimina de cualquier malware que la pueda causar daño  y envía la versión segura a nue
stro navegador. Esta extensión no registra nuestro historial de navegación y nos permite navegar de 
forma privada y anónima en los sitios webs que visitamos. Si queremos instalar esta herramienta en C
hrome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes u obtener unos límites de navegación más al
tos para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeBrowser
Developer: https://defcloud.com





Norton Safe Web, líder en el sector de los antivirus también con extensión para Chrome
Norton es una
 de las grandes empresas del sector de los antivirus con una gran reputación a sus espaldas, que pon
e a nuestra disposición un verificador de enlace seguro capaz de encontrar en el sitio cualquier tip
o de malware. Esta herramienta nos permite navegar, realizar búsquedas y hacer compras en línea de f
orma segura. Para ello analiza todos los sitios web que visitamos para detectar si existen virus, sp
yware o cualquier tipo de software malicioso. En función de su análisis nos ofrecerá diferentes cali
ficaciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con una extensión para Chrome, de forma que agr
ega una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro navegador. Así, con cada búsqueda que real
icemos con el navegador, nos mostrará los resultados una vez verificado por Norton.







Descargar

QR-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com






4AC5DDE2

Tengo guardados varios guiones 
(Episodios completos) para varios proyectos, la mayoría están corruptos/encriptados (¿Recuerdas el a
taque del ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio para Santoyarts, un cómic que iba a 
hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es, sin duda, una rel
ación de amor-odio. Más concretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a Correos, mientras q
ue la empresa estatal, responsable de prestar el servicio postal universal en España, debe ver cada 
día con más preocupación y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan a cabo, especialme
nte estos últimos meses, campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al respecto ha sido 
detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre esta nueva 
campaña. Según se deduce de la información facilitada por esta entidad, todo apunta a que se trata d
e una campaña masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos de Correos pueden
 ser recibidos por trabajadores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensar que los particul
ares también pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la empresa españ
ola ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas españolas" 
¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Leer



En e
sta campaña detectada por INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como título “envío N° ES/293
8456“, no obstante, y como ya es común en este tipo de acciones, es bastante probable que pueda ser 
identificado con otros títulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de que ha recibido u
n paquete que no se ha podido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que supuestamente dirige
 a la página de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha página, que suplanta 
la identidad de Correos, se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar la entrega y recib
ir el paquete, en caso contrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en el phishing y otra
s técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta, intentando motiv
ar que las prisas fuercen a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadamente, suele funcionar
.
Así, en esa misma página, la víctima se encontrará un formulario en el que debe introducir los dat
os de pago, pues el segundo intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2,99 euros. Tras in
troducirlos y continuar, el usuario será llevado a una nueva página, en la que se suplanta la identi
dad de RedSys, y en la que se pide al usuario que introduzca el código de seguridad que habrá recibi
do mediante un mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la página (ahora ya 
sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si son notificados in
stantáneamente de que un usuario ha introducido los datos de pago en la primera página, podrán lleva
r a cabo cualquier operación con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria remitirá a la vícti
ma el mensaje SMS con el código de verificación. Claro, el problema es que la víctima se lo remitirá
 a los atacantes en la segunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, sea la que sea.
Un
a vez más, y como ya es común, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar la seguridad. Cor
reos no cobra por las segundas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en la dirección de e
ntrega para que el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier duda (y mensajes com
o este deben provocar muchas), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa que esté siendo s
uplantada) a través de sus canales oficiales, para confirmar si la comunicación es legítima o, como 
en este y otros muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2


En la actualidad, existen múlt
iples amenazas que cada día se ciernen sobre las empresas y los usuarios, y de todas ellas, quizá la
 más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del archiconocido virus “Barrotes” (si, son his
torias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han estado utilizando distintas formas de obtene
r beneficio económico a costa de empresas y particulares.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo p
rincipal efecto es el cifrado de todos los datos almacenados en el equipo infectado. Además, el viru
s intentará propagarse de forma masiva a otros equipos de la red. Lo hará a través de carpetas compa
rtidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otro medio que tenga a su alcance.Habitualmente 
el vector de entrada suele ser un correo electrónico, que incluye el virus como un adjunto, camuflad
o en una factura, documento ofimático, o cualquier otro formato que invite al usuario a descargarlo 
y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de infecciones suele ser un bloqueo total de la 
empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o definitivamente) a sus archivos, bases de dat
os, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe siempre un ciberdelincuente con cara y ojos (a
unque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante algún mensaje fácilmente visible en los equip
os infectados realizará una oferta: Nos entregará el software necesario para recuperar nuestros arch
ivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualmente en criptomonedas (Bitcoin es la más co
nocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero en versión 3.0. 
En ese momento, suenan la
s alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el mundo se pone muy nervioso, porque la empre
sa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que q
uizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en medio de un incidente de este tipo.
 1. Evalua
r la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es muy importante que podamos tomarnos un minu
to de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la forma más objetiva posible.Si tomamos decision
es en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos identificar el tipo de “Ransomware” con el que 
estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la extensión de los archivos cifrados suelen ser
 indicadores bastante fiables), por si existieran “antidotos” ya conocidos.
En este momento, una bue
na opción es contactar con un experto en respuesta ante incidentes de ciberseguridad, que nos ayude 
a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que nos gastemos más dinero en contratar a alg
uien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La respuesta es sencilla: El problema ya lo ti
enes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesional que quizá, con suerte (dado que no es un di
os todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación con el mínimo daño posible, o intentas sal
ir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe hace un experto en respuesta ante incidentes,
 te invito a que consultes este otro artículo: El forense digital: La figura clave para la respuesta
 ante incidentes de seguridad informática 
Una salida muy habitual en estos casos es denunciar el ca
so ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es una opción en algunos casos, pero ellos no 
pueden ayudarte en una gestión completa de todo el incidente (desde el punto de vista técnico, legal
, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos casos, es imposible identificar al ciberdel
incuente, lo cual complicará el que un juez autorice la investigación de los hechos.
2. Localizar la
 última copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransomware”, la copia de seguridad es nuestro mej
or aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetitivo, tan denostado en muchos casos, te va a
 ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente con la que se cuenta (por cada equipo o servic
io afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (si la teníamos en una unidad de red, el “bich
o” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y es suficientemente reciente), podemos empe
zar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que restaurar estas copias para intentar recuperar l
a normalidad lo antes posible.La restauración se deberá hacer siempre que sea posible sobre equipos 
o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros eq
uipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más remedio
Si desafortundamente no tenemos una c
opia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo un grave problema.Ante la pregunta de si deb
emos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciberdelincuente que nos ha infectado con un “Rans
omware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que leáis este pequeño post entenderéis que dile 
tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que de ninguna manera debe pagar, y que su única
 solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nuevo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la 
necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta qu
e el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los archivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentac
ión o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivamente” necesitados. Intentar negociar una cif
ra razonable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros cifrados por el “Ransomware”
En caso de que
 la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente probablemente os hará llegar un programa
 (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar vuestros archivos.En este punto es primordial
 no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre trabajad a partir de una copia, puesto que
 si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ciberdelincuentes son tan profesionales que cue
ntan con un servicio de atención al cliente, que nos ayudará a resolver las incidencias que podamos 
tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que hagáis, debéis intentar realizarlo en una má
quina aislada de la red, que debemos desechar (o formatear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pu
eden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas d
e prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar unas horas agobiantes, hemos podido escapa
r con éxito de un incidente de este tipo, lo más importante es poder sacar conclusiones de lo que ha
 ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un análisis forense del incidente puede ayuda
rnos a identificar cómo se ha producido la infección. Si se han visto afectados datos personales, po
siblemente tengáis que reportar el incidente a la Agencia Española de Protección de Datos o al Centr
o Criptológico Nacional (si se trata de una administración pública).Y sobre todo, debéis enfocar vue
stras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguridad.Los usuarios son siempre el eslabón m
ás débil de la cadena, y es conveniente que estén formados sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y
 cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las copias de seguridad, se deben revisar toda
s las políticas, para asegurarse de que siempre se cuenta con una copia actualizada. A día de hoy, l
o más seguro es contar con un sistema de backup hibrido (interno + externo en la nube), que cuente c
on medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “Ransomware” accediera a las copias internas
, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo, la empresa Securizame tiene un servicio de
 backup que está pensado justo para evitar este tipo de problemas.
Espero que este artículo os haya 
resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentarios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuesti
ón, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2

PrensarioTILA: #N
oticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el
 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @G
armin @sophos

4AC5DDE2

PLANES DE SEGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de las gr
andes organizaciones se han centrado tradicionalmente en la protección de activos con alto valor est
ratégico. Esta tendencia ha provocado que en los últimos años una multitud de dispositivos aparentem
ente poco valiosos pero conectados a la red corporativa quedara sin una protección apropiada. Ataque
s como el famoso WannaCry han demostrado que cualquier dispositivo, por insignificante que parezca, 
puede ser utilizado para poner en jaque a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los cibe
rdelincuentes, empresas, organismos públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaución e i
ncrementar su concienciación sobre los peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, abrir
 un link recibido en un correo electrónico con remitente desconocido o descargarse cualquier tipo de
 aplicación.

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https://capsulainformativa.
cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… a través de @CapsulaInforma

4AC5DDE2

Pobre im
bécil, nisiquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo cagado, ve que tú mamá te está lla
mando para limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de paso dile pregúntale a tu papá e
l motivo de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbadora

4AC5DDE2

La alta digitalización
 conlleva una mayor preparación en términos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra
-infraestructuras-educativas-crecen-a-doble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #cibersegu
ridad #ransomware #digitalización #transformacióndigital #ddos

4AC5DDE2


Javier Mira presidente ej
ecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maximo Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activado su pl
an de contingencia al haber sufrido un ataque de ransomware sobre sus sistemas informáticos, ha info
rmado la compañía propiedad de Mutua Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la compañí
a aseguradora afirma haber ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir p
restando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y co
nsultas. "Aunque se han desplegado todas las medidas desde el primer momento, la compañía sigue trab
ajando para identificar otras posibles afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Jane Frase
r nueva consejera delegada, la primera mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía nombra nu
evo director de M&A para crecer mediante operaciones corporativasBBVA lanza una emisión de deuda sen
ior preferente en dólares

4AC5DDE2

noo como que un ransomware

4AC5DDE2

Por el impacto y alcance 
de un ataque exitoso de #Ransomware, muchas compañias deben discutir/considerar en su estrategia par
a sobrevivir la opción del pago (en el peor de los casos).... Este podría ser el caso de Equinix, a 
quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de rescate.

4AC5DDE2

#Arcserve Blog en español ya disponible.
 Accede al sitio web y mantente al tanto de la últimas noticias para hacerle frente al #Ransomware. 
Ingresa al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

Porque el retrasado e imbécil eres tú, nunca 
entendiste lo que dije en mi primer comentario y saliste hablando estupideces que luego llevaron a e
ste tema fuera de foco

4AC5DDE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes
 ni el centro de operaciones de esa empresa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC
5DDE2

Que paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagaita??... gente cámbiense de VTR hace rato
 dejo de ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2



Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones
 de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no
 pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al
 azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información para obt
ener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, i
nformación o simplemente, borrar evidencia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y f
ormas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hacerse una 
idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días 
o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correo
s y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de bac
kups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraes
tructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del se
cuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede ate
ntar contra la vida de ciudadanos.
Vulnerabilidad
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre 
otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura cr
ítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques q
ue han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que h
an tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando aviso
s en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es a
l azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad p
arte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicaci
ón, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infecta
r. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras
 simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoin
s.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónic
o. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crac
k de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que a
fectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. 
O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los s
istemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que
 detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos de
safíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colabora
dores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad de
sde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de segu
ridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estruc
tura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controle
s a través de infraestructura por VPN.
Más datos
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control d
e lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizac
iones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herra
mientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (S
ASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los 
controles de seguridad a otros dispositivos. 
Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empre
sarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en 
la nube y se recupera el control.
El poder del Ransomware
En el mercado existen soluciones que contr
aatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información 
y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pag
ar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras
 críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de r
amificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. 
Por ende, requiere medidas y c
ontroles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2

LockBit r
ansomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas

4AC5DDE2

Nuevas re
alidades del #Ransomware y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5DDE2

E
s por tipo de ransomware, pero el en 98% de los casi you are fucked up.

4AC5DDE2

Ransomware en el 
sistema de migraciones Argentinas.
#Escuchalo aqui
https://ar.ivoox.com/es/ransomware-sistema-migrac
iones-argentina-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoy
an a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu
 empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #Seg
uridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, los ataq
ues tipo ransomware están creciendo de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemo
s ayudarte https://velorciosgroup.com/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DD
E2






Recomendados: 
La persistencia del ransomware Webinar
Creación de aplicaciones seguras: rec
omendaciones para los servicios financieros Leer




A finales de 2019, la aseguradora AIG emitió un
 informe que decía que el compromiso del correo electrónico empresarial (BEC) había reemplazado al r
ansomware como la principal amenaza que causan pérdidas comerciales. Los ataques BEC se convirtieron
 en la principal razón por la que las empresas realizaron una reclamación a sus ciberseguros el año 
pasado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de ciberseguros del primer semestre de 2020 de la c
ompañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve a ser la principal causa de reclamación a las ci
beraseguradoras, al menos en la primera mitad del año.
Desde el comienzo de la pandemia, la empresa 
observó un aumento del 47% en la gravedad de los ataques de ransomware, además de un aumento del 100
% desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. También encontró que las nuevas cepas de ransomware 
han sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de rescate de los operadores de ransomw
are Maze es aproximadamente seis veces mayor que la demanda media general de otros actores de malwar
e. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas de rescate al amenazar con expone
r los datos de una organización en caso de no pagar. Los operadores rivales pronto siguieron su ejem
plo, con más y más actores de amenazas aplicando este modelo, obligando a sus víctimas a ceder.
El e
studio también informa de un aumento del 35% en las reclamaciones por fraude de transferencia de fon
dos e ingeniería social presentados por sus asegurados. Las pérdidas de este tipo de ataques oscilar
on entre miles de dólares y más de un millón por evento. Sin embargo, las estafas BEC sigue vivas y 
coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafas de BEC dirigidas a empresas. Co
ncretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por transferencia de fondos (27%)
 y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frecuentes, que representan el 87% de
 los incidentes reportados y el 84% de los pagos de reclamos en la primera mitad de 2020, concluye l
a firma. La explotación del acceso remoto fue la causa principal de los incidentes de ransomware not
ificados (debido al trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión en el correo electrónico, la mani
pulación de facturas y la suplantación de dominios fueron las técnicas de ataque más comunes para lo
s incidentes de fraude por transferencias de fondos.
La aseguradora también descubrió que las organi
zaciones que usan Microsoft Outlook para el correo electrónico tienen tres veces más probabilidades 
de experimentar una estafa BEC que las organizaciones que usan Google Gmail. Este hallazgo confirma 
algo obvio, considerando que las estafas de BEC generalmente se dirigen a entornos empresariales.



4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscu
ro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep

4
AC5DDE2





































Panorama de Ciberamenazas del primer semestre

El coron
avirus se convierte en el catalizador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionad
os con ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 2019.
Bitdefender, compañía global líder en cibe
rseguridad que protege más de 500 millones de sistemas en todo el mundo, ha publicado su Informe sob
re el Panorama de las Ciberamenazas en la primera mitad del año 2020, que analiza el crecimiento y l
as tendencias en el sector de ciberseguridad en Europa (incluido España) y Estados Unidos.  Este ha 
sido un semestre marcado por la crisis del coronavirus y la pandemia ha provocado un cambio signific
ativo tanto en el modus operandi  de los ciberdelincuentes como en el perfeccionamiento de sus habil
idades.
Una característica distintiva del primer semestre de 2020 en términos de amenazas y malware 
es que todos los ciberdelincuentes explotaron el mismo tema: la emergencia global provocada por la p
andemia del coronavirus. Los cibercriminales han aprovechado los problemas asociados a la COVID-19 p
ara explotar el miedo y la desinformación de las personas, dando lugar a un aumento de las estafas, 
el phishing y el malware en todas las plataformas y vectores. Este catalizador fue el responsable de
 un aumento de cinco veces en el número de informes relacionados con el coronavirus solo en las dos 
primeras semanas de marzo. Además, según la telemetría de Bitdefender, en los meses de mayo y junio 
se determinó que un promedio del 60% de todos los correos electrónicos recibidos eran fraudulentos. 
Los ciberdelincuentes han utilizado todo tipo de tácticas para engañar a sus víctimas –desde campaña
s de phishing con el gancho del coronavirus a una recaudación de fondos o falsas ofertas- con el fin
 de que proporcionen información confidencial, instalen malware o sean víctimas de estafas.
Los dato
s de Bitdefender revelan cómo los ciberdelincuentes han aprovechado la oportunidad de explotar el ar
gumento del coronavirus centrándose menos en la creación de malware sofisticado y más en la planific
ación cuidadosa de campañas de distribución de malware que se dirigen a regiones y países específico
s de forma selectiva. La evolución semanal de los informes sobre amenazas temáticas de coronavirus e
ntre marzo y la primera quincena de abril muestra que los hackers han dirigido sus campañas en las r
egiones más afectadas por la pandemia, adaptando sus estrategias y mensajes relacionados en función 
de la propagación del virus.
Panorama de amenazas en Windows
Las amenazas más comunes dirigidas a lo
s dispositivos de Windows (ransomware, malware sin archivos, minería de criptomonedas, troyanos banc
arios y exploits) siguen empleándose, además de haber surgido nuevas familias, que se actualizan con
stantemente. Por ejemplo, Emotet, Agent Testla2, TrickBot3 y Dridex son las amenazas más utilizadas 
durante la pandemia, tanto porque han demostrado su eficacia a lo largo del tiempo, como porque sus 
desarrolladores han añadido constantemente nuevas funciones, que las han hecho más resistentes a la 
detección por parte de parte de las soluciones de seguridad.
En comparación con el primer semestre d
e 2019, el panorama de amenazas de Windows en la primera mitad de 2020 ha puesto de manifiesto varia
s tendencias interesantes:
•    El número total de informes relacionados con ransomware aumentó en u
n 715,08%, lo que podría sugerir que los hackers han intensificado sus campañas de ataque para explo
tar tanto la pandemia como el entorno empresarial desde casa y la propagación del ransomware como se
rvicio.
•    El número total de informes relacionados con la minería de  criptomonedas aumentó en un
 20,32% en comparación con el primer semestre de 2019.
•    El número total de denuncias relativas a
 exploits fue cuatro veces mayor que en el primer semestre de 2019, aumentando un 405,79%.
•    Si b
ien los hackers se centraron principalmente en el ransomware y otras amenazas tradicionales durante 
los primeros tres meses de 2020, solo en abril comenzaron a crecer las campañas relacionadas con los
 troyanos bancarios, lo que supuso un aumento de siete veces en comparación con la primera mitad del
 año 2019.
Panorama de amenazas en Android
El malware de Android también se ha servido de la crisis 
del coronavirus de manera oportunista, apuntando sobre todo a las aplicaciones más populares, como Z
oom, una aplicación para realizar videoconferencias.
Durante el primer semestre del año, los ciberde
lincuentes han aprovechado la crisis del coronavirus para distribuir adware agresivo, aplicaciones c
on troyanos bancarios y malware que envía SMS. La cantidad de amenazas reportadas para Android comen
zó a aumentar a partir de marzo, posiblemente porque cuando los empleados comenzaron a trabajar en r
emoto, los usuarios comenzaron a descargar más aplicaciones de fuentes que no eran de confianza. En 
este contexto, los hackers han aprovechado potencialmente el miedo, el pánico y la desinformación ca
usados ​​por la pandemia para infiltrar malware en aplicaciones de Android aparentemente legítimas.

En cuanto a las principales familias de malware de Android durante la primera mitad de 2020, hay des
de ladrones de información hasta instaladores falsos y ransomware. Si bien la familia de malware And
roid.Trojan.Adrd ocupa el primer lugar (11,97% del número total de informes maliciosos de Android du
rante la primera mitad de 2020), le siguen de cerca Android.Trojan.FakeInst (10,57%) y Android.Troja
n FakeInst (10%).
4 de cada 10 correos electrónicos relacionados con la COVID-19 son spam
El correo 
electrónico es el principal vector de amenazas que los ciberdelincuentes utilizan para lanzar un cib
erataque o realizar una estafa para recopilar información confidencial sobre los usuarios. Durante e
l último semestre, los spammers han perfeccionado sus habilidades, desarrollando correos electrónico
s que a menudo evaden los algoritmos de filtrado de spam y los sistemas de análisis.
La obligación d
e respetar el distanciamiento social y el teletrabajo han jugado un papel crucial en el fomento de l
a ciberdelincuencia y los correos electrónicos maliciosos. Como resultado, los usuarios han pasado m
ás tiempo online para conectarse virtualmente con compañeros de trabajo, amigos y familiares, para t
ransmitir entretenimiento, hacer compras online y leer correos electrónicos.
En este contexto, duran
te la primera mitad de 2020, 4 de cada 10 correos electrónicos con temática sobre coronavirus fueron
 etiquetados como spam. Mientras millones de usuarios buscaban información sobre la propagación y co
ntención de la pandemia, los estafadores se dedicaron a difundir información errónea, curas falsas y
 ofertas de equipos de protección a través del spam. A menudo, los estafadores han fingido ser funci
onarios de instituciones gubernamentales, de salud y financieras y han enviado correos electrónicos 
fraudulentos en los que, haciéndose pasar por la Organización Mundial de la Salud, solicitaban infor
mación detallada o dinero a particulares.
En España, el mes en el que los usuarios recibieron más sp
am fue abril, que coincide con el peor momento de la epidemia en nuestro país.
Los casos sospechosos
 relacionados con dispositivos IoT aumentaron en un 46%
La telemetría interna de Bitdefender muestra
 que la cantidad de informes que involucran dispositivos IoT creció de forma continua de enero a jun
io, con un aumento total del 46% en solo seis meses. En cuanto a los dispositivos que se encuentran 
comúnmente en los hogares, el 61,56% de todos los dispositivos tradicionales conectados a Internet s
on teléfonos inteligentes, computadoras, tabletas, portátiles, consolas y enrutadores, mientras que 
el porcentaje restante representa los dispositivos IoT domésticos.
En cuanto a las amenazas que afec
tan a los dispositivos domésticos de IoT, Bitdefender destaca que el 55,73% de todos los incidentes 
de red identificados se producen a través de ataques de escaneo de puertos. Esto significa que los h
acerks buscan constantemente puertas abiertas en dispositivos inteligentes conectados a Internet par
a identificar los potencialmente vulnerables y conectarse a ellos de forma remota. Los intentos de r
obo de contraseña a través de HTTP representan el 22,62% de todos los ataques en la red doméstica, l
o que sugiere que una vez que los atacantes identifican un dispositivo potencial conectado a Interne
t, intentan sondear las credenciales de texto sin cifrar enviadas a través de conexiones o servicios
 no cifrados.



4AC5DDE2


Los ataques con ransomware evolucionan muy rápido en muy poco tiempo. Ca
da vez que un profesional de la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' o un programa para desencript
ar los archivos afectados por este tipo de incidentes, surgen nuevos ransomware.
ID Ransomware es un
a página especializada en detectar decenas de variantes de este tipo de ataques informáticos. Ya hay
 registradas más de 900 variantes. Su funcionamiento es sencillo: si eres víctima de un ataque de ra
nsomware, la idea es que compartas los detalles del ataque sufrido en dicho portal.
En esencia, el r
ansomware es un programa malicioso que logra infectar una red empresarial y así encriptar todos los 
archivos de su objetivo. La víctima, para recobrar la normalidad, se verá obligada a pagar un rescat
e (ransom, en inglés).

Leer más: Las 14 startups españolas a seguir de cerca para entender el creci
miento exponencial del sector de la ciberseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif han sido dos de la
s compañías privadas y públicas que se han visto afectadas por un ciberataque con ransomware. En el 
segundo de los casos, además, los ciberdelincuentes extorsionaron al gestor de la red ferroviaria: s
i no pagaba el rescate, filtrarían los archivos que habían conseguido robar durante la operación.
Ha
sta el pasado mes de noviembre, un ataque con ransomware no implicaba necesariamente que hubiera una
 brecha de datos y se robara información a las empresas que fuesen víctimas. El colectivo de ciberde
lincuentes que opera el ransomware llamado Maze cambió las tornas del juego.
Los ransomware varían p
orque muchos de estos programas maliciosos consiguen infectar a sus víctimas aprovechándose de vulne
rabilidades en los sistemas. Cuando estas vulnerabilidades son corregidas, aparecen nuevos ransomwar
e listos para seguir sembrando el terror en el sector empresarial.
1 de cada 10 ataques de ransomwar
e ya incluye robo de información
Emsisoft, una compañía neozelandesa de ciberseguridad, sigue muy de
 cerca el fenómeno del ransomware. En su página web ha publicado dos artículos. En uno detalla que e
n 2019 se registraron, al menos en España, más de 8.800 incidentes de ransomware, lo que según cálcu
los de esta firma había supuesto un coste de 122 millones de dólares, más de 100 millones de euros, 
a firmas españolas.
Ahora, un nuevo artículo de la marca asegura que el 11% de los ataques con ranso
mware incluyen el robo de información. En otras palabras: uno de cada diez ataques con ransomware qu
e se producen contra empresas de todo el mundo incluye robo de información con el que los ciberdelin
cuentes extorsionan a sus víctimas para que paguen el rescate.
Entre enero y junio de este año, ID R
ansomware ha registrado más de 100.000 alertas de ataque ransomware sufrido. El año pasado Emsisoft 
reconocía que "aproximadamente el 25% de las empresas del sector público y privado usan ID Ransomwar
e", por lo que la cifra puede ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta startup acaba de conseguir 20 mil
lones para lanzar ciberataques sobre sus propios clientes, y el dinero lo usará para contratar a más
 hackers 'adictos' a penetrar en sistemas

De los más de 100.000 ataques con ransomware registrados 
entre enero y junio de 2020, más de 11.000 incluyeron el robo de información y datos. Robo que despu
és fue empleado para extorsionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le ocurrió por ejempl
o a Adif. Pero también otras compañías europeas, como la eléctrica EDP, se vio golpeada por un ranso
mware que supuso también el robo de información.
Según el informe del ransomware en 2019, Emsisoft r
ecoge que el 33% de las empresas víctimas de un ataque de este estilo paga el rescate. Algo a lo que
 radicalmente se oponen las autoridades, de hecho.
El ransomware supone un coste millonario para las
 empresas españolas
Basándose en los cálculos de Emsisoft —recogen que el rescate medio en un ataque
 con ransomware es de 84.000 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin demasiado fundamento para cal
cular que cada día que el negocio acaba detenido por un ataque de este estilo supone una pérdida de 
10.000 dólares— se concluyen las siguientes cifras:
En España, en 2019, debido a los 8.840 ataques c
on ransomware que se registraron en ID Ransomware, las empresas españolas perdieron un mínimo de 122
 millones de dólares y un máximo de 490 millones.
En euros, supone que el tejido productivo español 
perdió entre 100 millones y 410 millones de euros por ataques con ransomware.

Leer más: Los 20 deli
tos más peligrosos que va a crear la inteligencia artificial

Los números crecen sensiblemente si se
 contempla que el período medio por el cual una cadena de producción puede verse forzada a parar por
 culpa de un ataque de este estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando el período medio con la produ
cción parada, las empresas españolas habrían perdido entre 829 millones y 3.320 millones de dólares.
 Entre 700 y 2.800 millones de euros.
Los datos que recoge Emsisoft revelan lo rápido que evoluciona
 la inteligencia criminal en el mundo del ransomware. Hace meses, el portal especializado en ciberse
guridad, Bleeping Computer, advertía cómo los cibercriminales detrás de Maze, un famoso ransomware, 
habían creado una página web en la que colgarían los ficheros de sus víctimas.
A esa web se adscribi
eron varios colectivos con otros ransomware, como LockBit, creando un "cártel" de ransomware. En 201
9 se detectaba que la tendencia sería que los ransomware irían a filtrar datos robados de empresas. 
En 2020 ya es una realidad.


4AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP 3

#Conti = 21 nu
evas víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.



Esto se está saliendo de c
ontrol, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opinión
 de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
http://ow.ly/
QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

Como estar preparados ante una ola de ransomware


4AC5DDE2


El Ransomware es una de las amenazas informáticas más temidas en los últimos años por las
 organizaciones. Y con motivo suficiente: ¿quién estaría tranquilo sabiendo que un mail podría llega
r a infectar las terminales y servidores de toda la organización?

Descargue nuestra guía y sepa com
o estar preparado



4AC5DDE2

Si serás imbécil tenías que ser un pipero de mierda, no eres más imbé
cil porque tú play no te calienta más el cerebro si es que tienes, yo tengo dos años por ultimate ll
oronyer, y si no entendiste lo que quise decir con Gratis es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2




Hechos clave:


Europa del Este está altamente relacionada con operadores de ransomware.


El merc
ado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona.
Chainalysis afirma q
ue el uso de bitcoin y otras criptomonedas en los mercados de la dark web es mucho más intenso en Eu
ropa del Este que en cualquier otra región. Producto de ello, el mercado ilegal Hydra, de Rusia, obt
uvo ganancias de más de USD 1.2 mil millones en el último año.
Un extracto del Informe de Geografía 
de Criptomonedas 2020 de la firma de análisis de blockchains contempla cómo se está moviendo el come
rcio de criptomonedas en Europa del Este. Señala que los mercados de la red oscura son quizás el neg
ocio con criptomonedas más próspero en la región.



También te podría interesar

















Co
misión Europea: stablecoins son dinero electrónico, bitcoin instrumento financiero

 16 septiembre, 
2020















Bancos de Colombia podrán probar transacciones con criptomonedas en sandbox regu
latorio

 16 septiembre, 2020


























Hydra, por ejemplo, uno de los mercados más 
grandes de la dark web registra ganancias significativas con 100% de sus operaciones atribuidas a pa
íses de la zona, como Moldavia, Rusia, Ucrania, Eslovaquia, Hungría, Polonia y República Checa. De h
echo, este mercado negro destaca entre los 10 principales servicios con bitcoin para esta parte del 
mundo. Ninguna otra región del mundo tiene un mercado de la red oscura entre sus principales servici
os con criptomonedas, tal como contempla el documento de Chainalysis.
Sin embargo, no todo son malas
 noticias para Europa del Este, pues el estudio también señala que las criptomonedas son altamente v
aloradas por su uso en la región, donde su adopción está tomando impulso. Muchas de estas transaccio
nes se están realizando en los países de la zona a través de exchanges reconocidos como Binance, Huo
bi y Bitfinex, por nombrar los primeros que aparecen en la lista. Pero, esas transacciones no repres
entan tanto porcentaje del total de esos servicios, como lo hacen para los mercados de la dark net.

Los principales servicios que interactúan con direcciones de Europa del Este son grandes exchanges. 
Sin embargo, lo interesante es que Europa del Este representa una pequeña parte de la actividad gene
ral de esos exchanges (…) La única excepción a la aparente falta de negocios locales de criptomoneda
s con un volumen significativo en Europa del Este es el mercado de la red oscura, Hydra Marketplace.

Extracto del informe Geografía de Criptomonedas 2020 de Chainalysis.








El gráfico de Chainaly
sis muestra que todas las transacciones con bitcoin que recibe Hydra de Rusia provienen de países de
 Europa del Este. Fuente: Captura informe de Chainalysis.
El informe añade que la red oscura y el ra
nsomware impulsan el crimen con criptomonedas en Europa del Este, donde el 1,4% del volumen total de
 41 mil millones de dólares en transacciones, es enviado a entidades ilícitas. «Europa del Este está
 únicamente detrás de América Latina que tiene un 1,6% de su volumen enviado a entidades ilícitas», 
añade la firma, y aclara que esto es indicativo de que «un alto volumen de fondos se está pagando a 
los proveedores de la dark net en Europa del Este desde los propios mercados oscuros».
El estudio en
contró que al menos 23% de todas las direcciones usadas para concretar ataques de ransomware envían 
bitcoin hacia los países de la zona. Según Chainalysis, esto muestra que «Europa del Este es el hoga
r de los administradores de redes de ransomware y operadores de ransomware como servicio (RaaS) con 
mayores ingresos».








Chainalysis encontró que 23% de las direcciones usadas para captar fondos
 de ataques de ransonware envían fondos para Rusia y otros países de Europa del Este. Fuente: Captur
a del informe de Chainalysis.
Rusia y Ucrania líderes en adopción de bitcoin en el mundo
Según desta
ca Chainalysis, los residentes de Ucrania y Rusia son los usuarios más activos de criptomonedas en e
l mundo, ocupando los puestos 1 y 2 del ranking mundial de adopción, respectivamente. Los investigad
ores creen que una de las razones del liderazgo que están tomando estas dos naciones con respecto al
 uso de criptoactivos, es el bajo nivel de confianza pública en las instituciones tradicionales, inc
luidos el gobierno y los bancos.
En el último año Rusia envió más de USD 16,8 mil millones en cripto
monedas y recibió 6,6 mil millones de dólares. Entre tanto, Ucrania envió USD 8,2 mil millones y rec
ibió 8,0 mil millones de dólares, indica el reporte. Los investigadores observan que, si bien estas 
cifras son mucho más bajas que las cantidades enviadas por China, EE. UU. y otros países, representa
n una buena señal de que ha aumentado el nivel de adopción, sobre todo considerando el tamaño de las
 poblaciones y economías de ambos países.
El informe llega incluso a sugerir que es común que en est
os países los fondos de las empresas e individuos sean confiscados, si están en el lado equivocado d
e la política gubernamental. El miedo al soborno, la corrupción y el amiguismo está impulsando la de
sconfianza en la población, la cual está buscando formas de salvaguardar sus propios fondos, encontr
ando en las criptomonedas una buena alternativa, indica la firma de análisis.
«La desconfianza en lo
s bancos y/o la política financiera del gobierno inspiró a muchos de los defensores originales de Bi
tcoin, y creemos que también podría estar impulsando la adopción desmesurada de criptomonedas en Rus
ia, Ucrania y otras partes de Europa del Este», agrega el documento.
En otro extracto publicado reci
entemente por CriptoNoticias, Chainalysis detalla que Venezuela es uno de los tres países con mayor 
adopción de Bitcoin y criptomonedas en el mundo. Entre tanto, Asia es el continente que envía la may
or cantidad de bitcoins a América Latina, con transacciones de más de 10 mil millones de dólares en 
criptomonedas vinculadas a direcciones generadas en países latinos.
Etiquetas: Bitcoin (BTC)Criptomo
nedasDarknetEuropa


4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones antes de re
staurar los datos y documentos de la compañía. Además es importante identificar las fuentes del ataq
ue para tomar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #cibersegurid
ad

4AC5DDE2

Queremos que nuestros estudiantes, sus padres y la comunidad de Newhall sepan que valo
ramos mucho el mantenimiento de la integridad y seguridad de los datos que tenemos en nuestros siste
mas. También queremos que todos sepan que estamos trabajando diligentemente para restaurar las opera
ciones. Tanto las operaciones de restauración como nuestras investigaciones están en curso. Proporci
onaremos una actualización adicional una vez que se complete el proceso de restauración y nuestra in
vestigación.

4AC5DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectores más afectados dentro de la
s infraestructuras críticas por ataques de ransomware , incluyendo las variantes más utilizadas por 
los delincuentes o la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqhc

4AC5DDE
2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático bloquea los archivos o dispositivos del usua
rio y luego reclama un pago online
Para hacerle frente ayudando a las víctimas existe No More Ransom
 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-
la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

me cobraron 6500 para sacarme un ransomware

4AC5DDE2

Den consejos d
e como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su personal también

4AC5DDE2

El ransomware
, en la actualidad y desde hace ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en c
uanto a seguridad cibernética para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de l
as organizaciones fueron víctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar
 los datos de las empresas afectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020
, publicado por Sophos.
Durante los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran m
agnitud, como el que sufrió la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el r
ansomware ‘WastedLocker’; o Canon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze 
a inicios de agosto. Pero pese a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y r
educir, tanto la inversión como el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto eco
nómico que la pandemia por el COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos 
manifestó: ‘La seguridad de la información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamen
tos de TI, ya que los ciberdelincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad debe
n estar completamente operativos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situ
ación de ese tipo’.
Una de las soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endp
oints, pero además existen seis mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y pa
ra maximizar la efectividad de las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas
 de seguridad siempre habilitadas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener 
la mejor protección para endpoints. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de a
taque sin archivos y el comportamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de
 ser vulnerado.
2. Revisiones periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusione
s o condiciones establecidas en las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suaviz
ar las quejas de los usuarios sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obt
engan información sobre los puntos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Hab
ilita la autenticación multifactor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) prop
orciona una capa adicional de seguridad después de un primer factor que por lo general es una contra
seña. Estas claves pueden ser fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistem
as complejos, por lo que consisten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4.
 Garantizar que cada endpoint esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización
 con regularidad para saber si están completamente actualizados con los parches de seguridad necesar
ios, lo que garantiza una protección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una prote
cción adecuada en los equipos, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que
 también puede ahorrarle mucho tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en 
el futuro.
5. Indagar siempre al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de p
revenir que sea atacada la organización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible p
ara identificar amenazas avanzadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se mani
fiesten.
6. Confiar en la intervención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suel
en dedicar mucho tiempo a explorar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detect
ar esta actividad es combinar la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligenci
a Artificial. Recuerde que detrás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de for
ma anticipada es crucial.
En la actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de 
hasta 1.4 millones de dólares, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la informa
ción secuestrada, según datos de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a tod
os los indicios de ciberataques, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de
 hacerlo puede ser mucho mayor.


4AC5DDE2

Interesante herramienta, calculadora de costos por ataqu
es de ransomware de @SMARTFENSE
https://ransomware-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2


Hubo un tie
mpo en que ransomware era una palabra de moda en el entorno de seguridad de la información, pronunci
ada con poca frecuencia, pero con temor. Hoy en día, el ransomware ha alcanzado un reconocimiento ge
neralizado y millones de departamentos de TI le temen, y con razón. La frecuencia de los ataques de 
ransomware ha crecido exponencialmente en los últimos años y no hay señales de que vaya a disminuir 
en el corto plazo.
Si no crees que el ransomware pueda afectar a tu empresa y causar estragos en los
 datos y los sistemas comerciales, presta atención a estas estadísticas que todos los profesionales 
de TI deben conocer sobre la protección contra el ransomware.
Puntos de entrada comunes del ransomwa
re
Los autores de los ataques de ransomware apuestan a que los usuarios de las redes corporativas no
 prestan mucha atención al hacer clic.
La mayor parte del ransomware ingresa a las empresas a través
 de la suplantación de identidad. En el 67% de los ataques de ransomware, se engaña a un usuario par
a que haga clic en un enlace malicioso enviado por correo electrónico, o para que abra un archivo ad
junto infectado. En el 16% de los casos, el malware se introduce cuando un usuario de la red ingresa
 en un anuncio o sitio web malicioso.
Aproximadamente el 30% de los ataques se realizaron mediante f
uerza bruta, con contraseñas débiles o procesos de gestión de acceso deficientes como objetivo.
[Des
carga gratuita] Descubre cómo asegurar un futuro libre de ransomware para tu empresa. >>
Frecuencia 
de ataques de ransomware a empresas
El ransomware va en aumento y los gobiernos y las empresas de la
s ciudades son los objetivos más codiciados. En 2019, el ransomware afectó a 966 agencias gubernamen
tales, establecimientos educativos y proveedores de atención médica de EE. UU. Y los números siguen 
creciendo.
Los casos de ataques de ransomware aumentaron un 25% en el primer trimestre de 2020 en co
mparación con el cuarto trimestre de 2019. El segundo trimestre también comenzó con fuerza, e inclus
o la ciudad de Knoxville, Tennessee, fue una de las víctimas más recientes de los ataques de ransomw
are a principios de junio.
Los expertos predicen que para 2021, las empresas se verán afectadas por 
un ataque de ransomware cada 11 segundos, lo que representa un aumento considerable con respecto al 
promedio de 2015, que era cada 40 segundos.
Los sectores de la industria más afectados por el ransom
ware
El sector de salud se ha convertido en uno de los objetivos preferidos del ransomware, ya que s
e ponen en juego datos muy valiosos de los pacientes. Es probable que estos ataques se vuelvan aun m
ás frecuentes a medida que lidiamos con las consecuencias del COVID-19. Los cambios en la dotación d
e personal, la incertidumbre generalizada y los altos niveles de estrés sostenidos se traducen en má
s usuarios de sistemas distraídos y susceptibles de abrir puertas a personas malintencionadas.
Los a
tacantes de ransomware tienden a concentrar sus esfuerzos donde creen que es probable que se les pag
ue. Esta táctica convierte a las redes gubernamentales en un gran objetivo (el 15% de los ataques en
 los EE. UU.), debido a su necesidad de evitar la interrupción a gran escala causada por el tiempo d
e inactividad de las operaciones gubernamentales. Los servicios de fabricación (14%) y construcción 
(13%) también son víctimas frecuentes del ransomware a causa de las grandes pérdidas en dólares en e
l caso de la interrupción de los servicios.
Costo promedio del ransomware
En 2019, los fabricantes m
ultinacionales y los gobiernos de las ciudades y condados de los EE. UU. gastaron USD 176 millones e
n costos relacionados con los ataques de ransomware, incluida la investigación del ataque, la recons
trucción de redes, la restauración de copias de seguridad, el pago de rescate a piratas informáticos
 y la implementación de medidas preventivas contra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no está solo
 en su costosa batalla contra este tipo de malware. A principios de junio, Honda confirmó que un pre
sunto ataque de ransomware impidió que los empleados de la empresa en todo el mundo pudieran acceder
 a los servidores y utilizar el correo electrónico y otros sistemas internos.
Según Cybersecurity Ve
ntures, la estimación más reciente es que los costos globales relacionados con los daños causados ​​
por el ransomware alcanzarán los USD 20.000 millones en 2021, un costo 57 veces mayor que en 2015.
C
osto promedio de los pagos de rescate
En el primer trimestre de 2020, el pago promedio del rescate d
e ransomware por parte de las empresas fue de USD 111.605 (un aumento del 33% con respecto al cuarto
 trimestre de 2019). Sin embargo, este número es muy elevado porque incluye pagos de rescate excepci
onalmente altos. El pago medio del rescate está más cerca de los USD 44.000, lo que sigue suponiendo
 un impacto importante en las utilidades de una empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescate?
Aunque 
los expertos en seguridad generalmente recomiendan que las empresas no paguen el rescate, la realida
d es que, entre las opciones menos convenientes para la empresa, a veces pagar es la más atractiva. 
En 2019, el 45% de las empresas pagó el rescate exigido por sus atacantes, frente al 39% en 2018.
Pe
ro, ¿qué sucede si no pagas el rescate? Una empresa noruega decidió averiguarlo, en una iniciativa q
ue se convirtió en el estándar de referencia para las respuestas al ransomware.
Cuando el productor 
mundial de aluminio Norsk Hydro recibió su nota de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubicaciones e
n 40 países dejaron de funcionar abruptamente, y 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz y papel p
ara seguir trabajando como en las viejas épocas.
Se necesitaron muchos meses y más de USD 56 millone
s para recuperarse, pero Norsk Hydro no cedió a las demandas de los atacantes. En cambio, el enfoque
 honesto y transparente de la empresa para resolver lo que podría haber sido una pesadilla de relaci
ones públicas impulsó su reputación positiva entre los clientes y partes interesadas.
El costo del t
iempo de inactividad causado por ransomware
Los usuarios de hoy exigen casi el 100% de disponibilida
d. Un nivel inferior podría dañar significativamente tu negocio y tu reputación. La interrupción de 
la actividad comercial es uno de los mayores costos asociados con un ataque de ransomware y, en el p
rimer trimestre de 2020, las empresas afectadas por el ransomware experimentaron un promedio de 15 d
ías de inactividad.
Esta cifra fue ligeramente inferior a la del trimestre anterior, pero pocas empr
esas pueden soportar fácilmente dos semanas de inactividad y pérdida de la productividad.
Recuperaci
ón de desastres
En caso de un ataque de ransomware, un plan integral de recuperación de desastres po
dría ser la única barrera que se interponga entre tu empresa y un desastre. Incluso pagar el rescate
 no es garantía de que se puedan salvar los archivos críticos para la empresa, por lo que crear copi
as de seguridad de los sistemas periódicamente y almacenarlos fuera de la red es fundamental para la
 recuperación.
Si bien todos sabemos la importancia de estas copias de seguridad, Storage Magazine i
nforma que más del 34% de las empresas realizan pruebas sobre ellas. Es una gran parte de la segurid
ad de los datos que se deja al azar.
Si tienes en cuenta los estudios que demuestran que casi el 60%
 de los consumidores probablemente evitará hacer negocios contigo si tu empresa es víctima de un ata
que cibernético este año, te darás cuenta de que no puedes dejar de tener un plan sólido de protecci
ón contra ransomware antes de que lo necesites.
Si estas estadísticas del ransomware te sorprenden, 
es hora de analizar más de cerca tu estrategia de seguridad cibernética y comenzar a hacer ajustes. 
Para obtener ayuda inicial, descarga la Guía para un futuro sin ransomware, donde podrás consultar s
ugerencias y obtener herramientas para proteger tu organización contra amenazas de ransomware cada v
ez más sofisticadas.


4AC5DDE2

Publicamos: Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https:
//ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomwar
e. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @cha
inalysis #16Sep https://twitter.com/CriptoNoticias/status/1305996344482504707…
#Europa del Este está
 altamente relacionada con operadores…

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufrió el ataque de un ransomw
are que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad? ¿Cómo se protegen las pe
rsonas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es David Besnier, especialista en tecnología.

4AC5DDE2


La filial estadounidense de ST Engineering Aerospace, sufrió un ataque con ransomware que logró ex
traer aproximadamente 1.5 TB de datos confidenciales de la empresa y sus sociosSegún un artículo pub
licado por The Straits Times, el 6 de junio, la compañía con sede en Singapur fue presuntamente atac
ada por el conocido grupo de ransomware, Maze, en marzo, citando un análisis de la firma de ciberseg
uridad, Cyfirma.El informe detalla que los datos robados por los delincuentes están relacionados con
 los detalles de contratos con varios gobiernos, organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se
 proporcionaron detalles adicionales sobre su contenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugi
eren que la caída posterior al halving ha terminadoIndetectable para un software antivirus comúnCoin
telegraph tuvo acceso a una nota interna emitida, el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que de
talla como el sitio de una "infección de ransomware" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detalla
ba que McAfee y Windows Defender no identificaron inicialmente el ataque del ransomware, se las arre
glaron para detectar el problema leyendo los archivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.tx
t" ubicados en la misma carpeta que los archivos cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general 
de, VT San Antonio Aerospace, dijo lo siguiente a The Straits Times:“Nuestra investigación en curso 
indica que la amenaza ha sido contenida, y creemos que está aislada solo en un número limitado de op
eraciones comerciales de ST Engineering en los Estados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue fu
ncionando".Cyfirma también aseguró que entre los datos robados había información sobre contratos con
 los gobiernos de países como Perú y Argentina, y con agencias como la NASA.Cuidado con las herramie
ntas falsas para la desencriptación de ransomwareLas empresas necesitan reconstruir sus redesHabland
o con Cointelegraph, Brett Callow, analista de amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comen
tó lo siguiente después del ataque a la compañía con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a me
nudo dejan puertas traseras que, si no se remedia, pueden proporcionar acceso continuo a una red y p
ermitir un segundo ataque, esta es una de las razones por las que siempre recomendamos que las empre
sas reconstruyan sus redes después de un incidente en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Coi
ntelegraph informó el 6 de junio sobre un ataque con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró vio
lar la red de Digital Management Inc, o DMI, con sede en Maryland, una compañía que proporciona serv
icios de TI y ciberseguridad a varias compañías entre las 100 más ricas del mundo y agencias guberna
mentales como la NASA.NetWalker, otro grupo de ransomware, afirmó, haber robado datos confidenciales
, incluidos nombres de estudiantes, números de seguridad social e información financiera de tres uni
versidades de los Estados Unidos. Sigue leyendo:Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que
 la caída posterior al halving ha terminadoCuidado con las herramientas falsas para la desencriptaci
ón de ransomwareLas cantidades solicitadas en rescates por ataques de ransomware se dispararon un 20
0% en 2019Blockchain perturba la industria de la música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elabor
ó un documento con seis pilares del sector Fintech para superar la crisis del Covid-19La policía chi
na encuentra una operación secreta de minería de Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvi
dia tergiversó 1,000 millones de dólares en ventas a los mineros de criptomonedas
