Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  
para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@
antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4A
C5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuevo grupo suizo fomentará empresas #Blockchain
41% de reclamos a seguros c
ibernéticos se deben a ataques #ransomware
#HongKong Inicia campaña educadora sobre #Bitcoin
Hombre 
fue condenado por robo de dinero destinado a la compra de #BTC en #Singapur

4AC5DDE2












  
  Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental. 
     Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.     
 Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.     







  
     Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer de dinero en efectivo 
de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gest
iones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hast
a 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     	
		Más info    		  







                 







 FACILITA TU VIDA    GTCApp      Ahorra o NuncaA
pp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Recuerda que pu
edes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta este día #Ti
psEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!             





4AC5DDE2

No t
e pierdas nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #cibersegur
idad #Ransomware

4AC5DDE2

Ya se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

Sodinokibi, también conoci
do como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o 
gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales eleg
idos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2

Telcel le acaba de instalar ransomware a mi celular.


Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques informático
s.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #ciberseguridad #consejos #informatica #segurid
ad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2


Para garantizar los resultados de las elecciones federales de
l pasado 13 de septiembre, Rusia implementó su sistema de voto electrónico basado en...

4AC5DDE2

C
onserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéctate con segur
idad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido víctima de ranso
mware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware
.

4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros
 especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesaria
s para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando soft
ware malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y 
administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2


12.02.1
8
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTOS:SEBAST
IAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo Global de Investigació
n y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo 
de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La diferencia con
 otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar, sino que compañías e
scogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo por parte de ciberdelincuentes especializado
s, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos más temibles, porque ha tenido mucho é
xito a nivel mundial y los rescates que se solicitan son de millones de dólares. Los delincuentes pi
den primero una suma por no divulgar la información conseguida y si la víctima no accede, esa suma v
a aumentando. Es un chantaje que puede terminar por decapitar a la víctima desde el punto de vista i
nformático. Al final si es que la víctima resiste, su información se subasta para el mejor postor y 
si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera vez que Chile es atacado ni está en la mira de
 los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tiempo porque el país tiene una estabilida
d económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay razón para pensar que esto se detendrá. P
or el contrario, irá aumentando, y si las instituciones continúan con las mismas técnicas de defensa
 utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas razones para rendirse, y
a que la protección contra el ransomware es posible mediante medidas de seguridad factibles. Es nece
sario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad para prevenir futuros ataques de este tipo.
 
P
ara ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contra el ransomware, Kaspersky recomienda que las
 organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique a los empleados cómo el seguir reglas simple
s puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de capacitación dedicados
 pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la Kaspersky Automated Security Awareness Platfo
rm.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus archivos para que pueda reemplazarlos en caso
 de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispositivo dañado) y almacénelos no solo en 
el dispositivo físico, sino también en la nube para una mayor fiabilidad. Asegúrese de poder acceder
 rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea necesario.
Implemente soluciones de detección 
de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hunting de una forma permanente.
Monitoree el t
ráfico de salida de red, porque así podrá detectar fugas de información que son previas al despliegu
e del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centro de operaciones de seguridad (SOC, por sus s
iglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implemente búsquedas y deteccio
nes de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas las actualizaciones de s
eguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice siempre su sistema operativo y software para e
liminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware Tool fo
r Business. La versión recientemente actualizada contiene una función de prevención de exploits para
 evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades en el software y las ap
licaciones. También es útil para los clientes que aun usan Windows 7, pues al finalizar la asistenci
a a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofrece parches para nuevas vulnerabilidades.
Si u
n dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ransomware es un delito penal. No debe pa
gar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima, infórmelo a su agencia local de cumplimiento
 de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Internet; algunos de ellos están disponibles de for
ma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2

Breve historia sobre Proloc
k
ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los muchos ransomware que, por de
sgracia, circulan por Internet. El objetivo principal de esta amenaza consiste en cifrar los archivo
s de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un rescate para que puedan acce
der de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ransomware es que se asoció co
n el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser detectado, hacer uso de algunas té
cnicas añadidas y también la eliminación de credenciales.
En ese sentido, QakBot es un troyano que e
n ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de distribución es a través del
 correo electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluyen archivos Word maliciosos 
como archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que realizar dos acciones: una ser
ía descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar las macros.
De esta forma,
 ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas existentes. De esta forma pued
e lograr ataques más concretos y también tener más éxito. Simplemente enviando un correo a los desti
natarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partida.
Alertas sobre el robo de
 datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una alerta flash MI-000125-MW sobr
e el peligro que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No obstante, debido a que los
 problemas que estaba causando este software malicioso iban en aumento, se tuvo que emitir una nueva
. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de mayo, se advirtió a las em
presas y particulares que el descifrador de ProLock no funciona correctamente. El problema está en l
as víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos que ocupen más de 64 MB pod
rían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad y eficacia de Prolock se d
ebió a su asociación con el troyano bancario QakBot como ya hemos comentado anteriormente. En ese se
ntido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware nos saldrá una pantalla como
 esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo de datos por el ransomware ProLock y nos
 piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir rescates con cantidades altas
Lo
s cibercriminales amenazan con utilizar los datos robados como palanca para persuadir a las organiza
ciones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.000 € y también hasta más de 
500.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la red comprometida. Actualmente, ProLock, ha cifr
ado con éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples sectores industriales, de la
 salud, la construcción, las finanzas y el legal, además de agencias gubernamentales.
Los datos roba
dos los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransomware ProLock se realiza uti
lizando varios vectores de ataque para violar los sistemas de sus víctimas como:

Los correos electr
ónicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utilización de credenciales robada
s.
La explotación de fallos de seguridad en la configuración del sistema.

Un dato a destacar es que
 descubrieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos robados en plataformas de al
macenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hacían con la ayuda de la herra
mienta en línea de comandos de sincronización de almacenamiento en la nube Rclone .
Cómo actuar ante
 Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de seguridad se recomienda a 
los afectados por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las demandas de los cibercriminale
s pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a buscar nuevas víctimas y tam
bién a financiar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescate de los atacantes explicando en u
n documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis observar para hacer el pago y 
mantener su anonimato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
Por último, para evitar el r
obo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el uso de sentido común no desc
argando archivos maliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener instalados los últimos par
ches y actualizaciones de nuestro software.
