#CyberSegurosNews 

SegurCaixa Adeslas activa su plan de contingencia tras sufrir un ataque #ransomw
are 

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https://capsulainformativa.cl/ranso
mware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… a través de @CapsulaInforma

4AC5DDE2


Mentre el món s
encer està patint els estralls de la pandèmia de la COVID-19, un altre virus, aquest cop de caire in
formàtic, està causant seriosos problemes arreu. Tot i que el virus informàtic ha estat actiu durant
 anys, la seva problemàtica ha augmentat alarmantment durant els darrers mesos. Entre les conseqüènc
ies que comporta hi ha greus afectacions a  activitats i organismes crítics com hospitals, empreses 
o governs.
Aquest virus és el ransomware. Per fer-hi front ajudant les víctimes a lluitar contra els
 hackers, hi ha No More Ransom. No More Ransom és la primera associació publicoprivada d’aquest tipu
s que ajuda les víctimes del ransomware a recuperar les seves dades xifrades sense haver de pagar l’
import del rescat als ciberdelinqüents. No More Ransom té com a socis del seu projecte Europol, Poli
tie, Kaspersky i McAfee.
La capsa d’eines de desxiframent No More Ransom ha rebut des del seu llança
ment més de 4,2 milions de visitants de 188 països i ha aturat uns 632 milions de dòlars en demandes
 de rescat, que haurien acabat a les butxaques dels delinqüents.
Impulsat per les contribucions dels
 seus 163 socis, el portal ha afegit 28 eines l’últim any i ara pot desxifrar 140 tipus diferents d’
infeccions per ransomware. El portal està disponible en 36 idiomes diferents.
Per fer-lo servir, nom
és cal anar al lloc web nomoreransom.org i seguir els passos de Crypto Sheriff per ajudar a identifi
car la tipologia de ransomware que afecta el dispositiu. Si hi ha una solució disponible, es proporc
ionarà un enllaç per descarregar gratuïtament l’eina de desxiframent. No More Ransom ha fet un llarg
 camí per ajudar les persones afectades pel ransomware, però hi ha molts tipus de ransomware que enc
ara estan per neutralitzar.
Igual que en la pandèmia del coronavirus, la prevenció és el millor reme
i. Hi ha algunes mesures preventives per protegir-nos dels ransomware:

Guardeu sempre una còpia del
s fitxers més importants en qualsevol altre lloc: al núvol, en un altre disc fora de línia, en una t
argeta de memòria o en un altre equip.
Utilitzeu programari antivirus fiable i actualitzat.
No desca
rregueu programes de fonts sospitoses.
No obriu fitxers adjunts als correus electrònics d’orígens de
sconeguts, fins i tot si semblen importants i creïbles.
I si sou víctima del ransomware, no pagueu m
ai el rescat.

Ara cal una solució innovadora per a les tipologies de ransomware que encara no estan
 incloses al portal per ajudar les víctimes a recuperar els seus fitxers sense atendre les demandes 
econòmiques dels delinqüents.
_____
Esta entrada en español / This post in English / Post en françai
s
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

Ransomware, l’altra pandèmia.

Aquest virus informàtic bloqueja els arxius o dispositius de l'usuari i després reclama un pagament
 online
Per a fer-li front ajudant a les víctimes existeix  "No More Ransom" 
https://nomoreransom.o
rg

(Font: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4AC5D
DE2

Data center giant Equinix discloses ransomware incident | ZDNet https://bit.ly/3hgALoQ

4AC5DDE
2

SegurCaixa Adeslas activa su plan de contingencia tras sufrir un ataque ransomware

4AC5DDE2

100
% xantatge i extorsió #ALERTA segrest de dades informàtiques per infecció i encriptació #ransomware

Consell seriós. Això és #ciberdelinquencia i pot portar a la fallida econòmica i/o personal.

4AC5DD
E2

Ransomware, l’altra pandèmia

4AC5DDE2

 SegurCaixaAdeslas sufre un ataque de ransomware que afe
cta a millones de usuarios

4AC5DDE2

Ransomware Attack Targets Equinix Data Center Provider