Der Windows XP Sourcecode leak wird diverse #KRITIS Betreiber hart treffen.

#Geheimdienst'e und org
anisierte Kriminalität #OK wird Lücken suchen und Malware oder #Ransomware herstellen.

Das Desaster
 ist vorprogrammiert. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nutzen Sie die Konferenz für Ihr Update, Wissensvorsprung 
und die Möglichkeit sich virtuell auszutauschen. #VMware und #Cloudian wird rund um das Thema „Ranso
mware Protection as a Service“ vertreten sein. Jetzt registrieren über http://arw.li/6010GStnw

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Patientin stirbt nach Ransomware-Angriff

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Am 17. August 2020 starb 
nach einem Erpresserangriff auf die Uniklinik Düsseldorf eine Patientin. Der Hacker-Angriff hatte am
 Dienstag weite Teile der Uniklinik lahmgelegt. Die Staatsanwaltschaft hat ein Todesermittlungsverfa
hren eingeleitet.
Mit dem anhaltenden Ausfall des IT-Systems am Düsseldorfer Uniklinikum nach einem 
mutmaßlichen Hackerangriff wuchs die Zahl der betroffenen Patienten von Tag zu Tag. Nur noch ungefäh
r die Hälfte der etwa 1000 Patienten in einer stationären Behandlung konnten noch versorgt werden.
L
aut einem Bericht des Justizministers wurden vergangene Woche 30 Server des Klinikums verschlüsselt.
 Auf einem Server wurde ein Erpresserschreiben hinterlassen, das allerdings an die Düsseldorfer Hein
rich Heine-Uni gerichtet war.
Die Düsseldorfer Polizei nahm Kontakt auf und hat den Tätern mitgeteil
t, dass sie durch ihren Hackerangriff ein Krankenhaus – und nicht die Uni – betroffen sei. Damit sei
en Patienten erheblich gefährdet. Die Täter hätten daraufhin die Erpressung zurückgezogen und einen 
digitalen Schlüssel ausgehändigt, mit dem die Daten wieder entschlüsselt werden können.
Uni Klinik D
üsseldorf Twitter Feed (Bildquelle: Universität Düsseldorf)
Seit Donnerstag letzter Woche (10.9.) wa
r das IT-System des Universitätsklinikums Düsseldorf (UKD) weitreichend gestört. Daher ist das UKD w
eiterhin von der Notfallversorgung abgemeldet und Patienten mit Terminen sollten zur Abstimmung Kont
akt mit der behandelnden Abteilung aufnehmen.
Nach Informationen der Staatsanwaltschaft und des Just
izministeriums hat die Polizei in Zusammenarbeit mit externen Spezialisten und den IT-Fachleuten der
 Klinik inzwischen konkrete Anhaltspunkte für die Ursache ermittelt. Hintergrund des Ausfalls ist na
ch diesen Analysen ein Hackerangriff, der eine Schwachstelle in einer Anwendung ausnutzte. Die Siche
rheitslücke befand sich in einer marktüblichen und weltweit verbreiteten kommerziellen Zusatzsoftwar
e. Bis zur endgültigen Schließung dieser Lücke durch die Softwarefirma war ein ausreichendes Zeitfen
ster gegeben, um in die Systeme einzudringen. Als Folge des damit ermöglichten Sabotageakts fielen n
ach und nach Systeme aus, Zugriffe auf gespeicherte Daten waren nicht mehr möglich.
Die IT-Experten 
konnten mittlerweile den genauen Umfang analysieren und den Zugang zu den Daten wiederherstellen. Bi
sher gibt es keine Anhaltspunkte dafür, dass Daten unwiederbringlich zerstört worden sind. Auch für 
das Abfischen von konkreten Daten gibt es nach heutigem Stand keine Belege. Eine konkrete Lösegeldfo
rderung gab es nicht.
„Wir danken als Vorstand allen unseren Beschäftigten und insbesondere unseren 
IT-Fachleuten für die hervorragende Arbeit in dieser schwierigen Situation. Ganz besonders wollen wi
r die gute Zusammenarbeit mit der Polizei, dem LKA und den hinzugezogenen IT-Experten herausstellen.
 Sie haben innerhalb kurzer Zeit herausarbeiten können, dass es sich um einen Angriff von außen hand
elte und nicht um einen Fehler eines Nutzers. Es war also nicht nur das Universitätsklinikum durch d
ie Sicherheitslücke gefährdet, sondern weltweit sehr viele Unternehmen,“ erläutert Prof. Dr. Frank S
chneider, Ärztlicher Direktor des UKD.
In NRW waren neben der Uniklinik in Düsseldorf das Lukaskrank
enhaus in Neuss, das Forschungszentrum Jülich sowie mehrere Unternehmen in der Vergangenheit Ziele v
on Hackerangriffen. In Deutschland war wegen einer Ramsomware-Attacke die Universität Gießen um Weih
nachten 2019 mehrere Wochen komplett oder teilweise offline.



ANZEIGE
Kollaborationsplattform Slac
k: Effizient arbeiten – egal von wo
Vor COVID-19 war Remote-Work für viele Unternehmen fast undenkba
r. Heute haben sie erkannt, dass es sehr gut funktionieren kann, wenn die Rahmenbedingungen stimmen.
 Erfahren Sie in diesem Webinar, wie Sie mit der Kollaborationslösung Slack auf die veränderten Arbe
itsbedingungen optimal reagieren können.



						Jetzt registrieren und Aufzeichnung ansehen.					








/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Das Internet spielt bei Geschäftsabläufen eine immer größere Rolle. Damit 
steigt aber auch die Gefahr, dass Unternehmen verstärkt über verschiedenste Angriffsvektoren attacki
ert werden. http://ow.ly/ArRp30rbumc #Hackattack #Cybercrime #DDoS #Ransomware #ITSecurity

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Uniklinik Düsseldorf: Ransomware "DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken https://bi
t.ly/2RYErRG

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bezahlen Sie kein Lösegeld! Es gibt verschiedene Wege, sich gegen #R
ansomware-Angriffe zu schützen. Mehr dazu von @RolandRosenau  auf dem @rubrikInc  FORWARD Summit am 
01. Oktober: https://bit.ly/35YIRAi

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Lieferant von US-Behörden von Ransomware getr
offen
Einer der grössten Softwareanbieter der US-Behörden wurde ein Opfer von Hackern.
https://buff.
ly/33UGYCj

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sollten Erpressungstrojaner sensible Daten stehlen und Dritten zugängl
ich machen, verhindert #HiCrypt™ Spionage und Missbrauch, da die gestohlenen Inhalte nicht gelesen w
erden können.
→ mehr unter https://digitronic.net/verschluesselung/…
#Ransomware #Datenklau #Verschl
üsselung

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Nach dem Angriff auf die Düsseldorfer Uni-Klinik führt eine mögliche Sp
ur der Täter laut Justizministerium nach Russland. So hätten die Angreifer eine Schadsoftware namens
 "DoppelPaymer" in das System geschleust. Dieser Verschlüsselungstrojaner sei bereits in zahlreichen
 anderen Fällen weltweit gegen Unternehmen und Institutionen von einer kriminellen Hacker-Gruppe ein
gesetzt worden, die nach Einschätzung privater Sicherheitsunternehmen in der Russischen Föderation b
eheimatet sein soll. Das teilte das Ministerium von Nordrhein-Westfalen am Dienstag laut dpa in eine
m Bericht an den Rechtsausschuss mit.



Die Cybercrime-Bande hinter DoppelPaymer hat sich ähnlich w
ie die mit der Emotet-Gang zusammenarbeitende Trickbot-Bande auf das Erpressen von Firmen und Organi
sationen spezialisiert. Sie setzen ebenfalls sehr ausgefeilte Techniken ein, um sich in den Netzen a
uszubreiten und dabei unbemerkt zu bleiben, bis sie tatsächlich Daten verschlüsseln. Ihre Lösegeldfo
rderungen richten sich nach dem "Wert" des jeweiligen Angriffsziels und können Millionenhöhe erreich
en. Mitte März dieses Jahres hatte die DoppelPaymer-Gang, wie auch einige andere Ransomware-Gruppen,
 eine "Corona-Pause" für Krankenhäuser versprochen – ein Versprechen, das sie dann doch nicht einhie
lt.


Einbruch via "Shitrix" bestätigt
Die Ermittler wissen inzwischen, dass die kriminellen Hacker 
zunächst einen sogenannten "Loader" zum Nachladen des eigentlichen Schadprogramms ins System der Uni
-Klinik einschmuggelten. Offen blieb in dem Bericht, wann das war. Das Bundesamt für Sicherheit in d
er Informationstechnologie (BSI) hatte vergangene Woche mitgeteilt, dass die entsprechende Sicherhei
tslücke in Software von Citrix bereits seit dem Jahreswechsel bekannt war. Dabei handelte es sich um
 eine Lücke in der Citrix-VPN-Software, die unter dem Namen "Shitrix" bekannt wurde (CVE-2019-19781)
:


    Lesen Sie auch
  
















            Cyber-Angriff auf Uniklinik Düsseldorf: #Shitr
ix schlug zu
          








Die Uni-Klinik hatte nach eigenen Angaben damals sofort reagiert. Zw
ei Spezialfirmen hätten das System noch einmal überprüft – ohne Hinweis auf eine Gefährdung durch di
e nun geschlossene Sicherheitslücke. Offenbar schlummerte der "Loader" da aber bereits auf einem Ser
ver der Uni-Klinik.
Das wahrscheinlichste Szenario ist somit derzeit, dass die Cyberkriminellen die 
Shitrix-Lücke sehr bald nach ihrem Bekanntwerden und noch vor der Bereitstellung des Patches durch C
itrix ausgenutzt haben. Sie sind dann darüber in das Netz der Uni-Klinik eingedrungen und haben dort
 heimlich eine Backdoor platziert. Das kann durchaus auch auf einem anderen System als dem eigentlic
hen VPN-Server geschehen sein, sodass die Hintertür beim Installieren der Citrix-Updates nicht gefun
den wurde. Erst jetzt, viele Monate später, haben sie diese Backdoor benutzt, um wieder Zugriff auf 
das Netz der Uni-Klinik zu erlangen.

Täter halfen nach "Irrtum" beim Entschlüsseln
Der eigentliche 
Angriff durch die nachgeladene Verschlüsselungssoftware passierte erst in der Nacht vom 10. auf den 
11. September. 30 Server der Uni-Klinik wurden durch das Schadprogramm verschlüsselt – wobei die Cyb
erkriminellen eigentlich wohl die Düsseldorfer Universität attackieren wollten. Zu der hatten sie ei
n digitales Erpresserschreiben adressiert. Als die Polizei den Tätern ihren mutmaßlichen Fehler mitt
eilte, schickten diese einen digitalen Schlüssel, um das Krankenhaus wieder zum Laufen zu bekommen.

Die Ermittler vermuten laut dem Bericht an den Landtag, dass die Uni-Klinik Opfer einer "weltweiten 
kommerziellen Malware-Kampagne" geworden sein könnte. Weitere Details nannte ein Sprecher der zustän
digen Staatsanwaltschaft bei der Zentrale- und Ansprechstelle Cybercrime (ZAC) am Dienstag nicht. La
ut einer Statistik der US-amerikanischen Temple University liegt die Frequenz der Attacken mit Erpre
sser-Software dieses Jahr auf dem Höchststand seit 2013. Dabei gezählt wurden allerdings nur die öff
entlich bekannten Angriffe. Ermittler gehen von einer hohen Dunkelziffer aus, bei der zum Beispiel U
nternehmen auf die Forderungen der Erpresser eingehen.




Ermittlungen und Bereinigung laufen weite
r
Die Ermittlungen um den Verdacht der fahrlässigen Tötung einer Patientin liefen unterdessen weiter
, erklärte der ZAC-Sprecher. Die Frau war statt in die nahe Uni-Klinik in ein weiter entferntes Kran
kenhaus nach Wuppertal gebracht worden und gestorben. Für den Vorwurf der fahrlässigen Tötung könnte
 unter anderem entscheidend sein, ob die Frau eine Überlebenschance gehabt hatte, wenn sie in die Un
i-Klinik gekommen wäre.
Die IT des Krankenhauses ist unterdessen weiter nicht voll einsatzbereit. Di
e größte Klinik der Landeshauptstadt rechnet nach Angaben eines Sprechers damit, dass die Zentrale N
otaufnahme diese Woche eventuell ihren Dienst wieder aufnehmen kann. Noch seien aber nicht alle ents
prechenden Systeme wieder hochgefahren.


    Lesen Sie auch
  
















            Cybercri
me: Erpressung auf neuem Niveau
          










(ovw)






comments_outline_white



    
    
  Kommentare lesen
      (55)
    
  


          Zur Startseite
        




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dies
er Artikel beschreibt einige gebräuchliche Begriffe zum Thema Viren und hilft Ihnen dabei, Situation
en zu identifizieren, in denen Sie glauben, dass Ihr Computer infiziert ist, wenn dies nicht der Fal
l ist.  Was ist Malware? Malware ist die Abkürzung für bösartige Software und ist eine allgemeine Be
zeichnung für schädliche Software, oder Software, die in Ihren Computer eindringt. Einige der folgen
den Themen (Viren, Ransomware, Würmer und Trojaner) behandeln Beispiele für Malware.   Was ist ein V
irus? Ein Virus ist ein Programm, das sich mit wenig oder ohne Benutzereingriff replizieren (Kopien 
von sich selbst erstellen) kann. Viren enthalten normalerweise Code, der nach einiger Zeit zu einem 
unerwünschten, unerwarteten und normalerweise böswilligen Ereignis führt. Diese "Nutzlast" kann Date
n beschädigen oder andere Arten von Problemen auf Ihrem Computer verursachen. Viren werden oft als S
piele, andere Arten von legitimer Software oder Bilder mit cleveren Marketingtiteln getarnt, die daf
ür sorgen, dass Sie sie anklicken und öffnen oder ausführen. Sie finden weitere Definitionen im McAf
ee Threat Center.    Was ist Ransomware? Ransomware ist Malware, die Ihren Computer und Ihre mobilen
 Geräte sperrt oder Ihre Dokumente, Bilder und andere wichtige Dateien verschlüsselt. Wie Viren ist 
Ransomware oft als ein Spiel oder eine andere Art legitimer Software getarnt. Wenn die Ransomware Ih
re Daten verschlüsselt hat, wird normalerweise Geld gefordert. Manchmal führt das Lösegeld dazu, das
s Ihre Dateien entschlüsselt und wieder zugänglich gemacht werden. Aber dies ist nicht garantiert; v
iele Leute zahlen das Lösegeld, bekommen ihre Daten aber nie wieder zurück.   Was ist ein Wurm? Ein 
Wurm ist eine Art von Virus, der sich verbreitet, indem er Kopien von sich selbst auf anderen Laufwe
rken, Computern oder Netzwerken erstellt. Würmer können Kopien von sich selbst über Netzwerkverbindu
ngen, per E-Mail, über eine infizierte Website oder über Instant-Messaging-Systeme an andere Compute
r senden. Einige Würmer sind als "@m" oder "@mm" gekennzeichnet, was bedeutet, dass ihre primäre Ver
breitungsmethode durch elektronische "Post" oder "Massenpost" erfolgt. Ein Beispiel für einen Massen
mail-Wurm ist W32/Klez.e@MM.    Was ist ein Trojaner? Ein Trojaner (manchmal als trojanisches Pferd 
bezeichnet) ist ein Programm, das vorgibt, bestimmte wünschenswerte Funktionen zu enthalten (bzw. da
s entsprechend beschrieben wird), das aber in Realität schädliche Inhalte besitzt. Eigentlich sind e
chte Trojaner keine Viren, da sie sich nicht replizieren. Aber viele Viren und Würmer verwenden Meth
oden von Trojanern, um ein System zu infizieren. Trojaner sind zwar technisch gesehen keine Viren, k
önnen aber genauso zerstörerisch sein.   Der Begriff "Trojaner" wird häufig als Bezeichnung ausschli
eßlich für solche Schadprogramme verwendet, die sich nicht selbst replizieren. Dies dient der Unters
cheidung zwischen Trojanern und Viren.   Was ist ein Virus-Hoax? Ein Virus-Hoax ist eine Nachricht, 
die den Empfänger vor einem nicht existierenden Virus warnt. Virus-Hoaxes sind mehr als nur lästig. 
Sie können manche Benutzer dazu bringen, grundsätzlich sämtliche Nachrichten mit Virenwarnungen zu i
gnorieren und damit anfällig für echte, zerstörerische Viren zu werden.  Ein häufiger Hoax ist Jdbgm
gr.exe. Dabei wird eine ansonsten legitime Systemdatei als Virus beschrieben, der "von McAfee oder N
orton nicht erkannt wird und 14 Tage lang ruhig bleibt, bevor das System beschädigt wird". Die fragl
iche Datei wird zufällig mit einem Teddybär-Symbol angezeigt, wodurch der Hoax überzeugend wirkt.   
Öffnen Sie niemals einen E-Mail-Anhang, wenn Sie nicht wissen, was dieser enthält, selbst wenn er vo
n einem Freund oder Bekannten stammt.  Einige der gebräuchlichsten Wendungen in diesen Hoaxes sind:


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Das Justizministerium Nordrhein-Westfalen hat eine Ransomware identifiziert, die 
schon mehrfach erfolgreich eingesetzt wurde.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





Verschlüsselung mit HiCrypt™












Anker




Psssst… Streng vertraulich!




Kennen Sie das noch aus Kindertagen, wenn man sich
 in einer „Geheimsprache“ unterhalten oder geschrieben hat und nur ein eingeschworener Kreis konnte 
die Nachrichten entschlüsseln? Früher war es Spaß, weil man nicht wollte dass jeder über vertraulich
e Dinge wie anbandelnde Liebschaften, bevorstehende Mutproben oder den ein oder anderen Streich Besc
heid wusste. Heute ist man als Unternehmen gezwungen, wichtige Informationen zu verschlüsseln – sei 
es aus datenschutzrechtlichen Gründen oder weil man nicht möchte, dass Kriminelle sensible Firmen- o
der Kundendaten stehlen.
HiCrypt™ verschlüsselt Daten auf Netzlaufwerken und stellt sicher, dass nur
 der Personenkreis, der im Besitz des entsprechenden Schlüssels ist, die vertraulichen Daten einsehe
n kann. Die Software ist in wenigen Minuten installiert, läuft geräuschlos im Hintergrund und lässt 
sich kinderleicht bedienen. Im Gegensatz zu üblichen Containerverschlüsselungslösungen können mit Hi
Crypt™ sogar mehrere Personen gleichzeitig auf die verschlüsselten Shares zugreifen.




 Kostenfrei
 downloaden und testen










Ich bin für Sie da!




Kristin Löwe-Bulut
Vertrieb IT-Security
ver
trieb@digitronic.net
+49 371 815 39 – 0




Kristin Löwe-Bulut
Vertrieb IT-Security
vertrieb@digitro
nic.net
+49 371 815 39 – 0





Anker




Vorteile von HiCrypt™ auf einem Blick:





Gemeinsamer Zu
griff auf verschlüsselte Dateien und Ordner
Schlüsselalleinbesitz-Garantie ohne Hintertürchen
Integr
ierte Benutzerverwaltung
Wiederherstellungsmöglichkeiten im Katastrophenfall
Definition individuelle
r Kennwortrichtlinien wird unterstützt
Schutz der Administratoren aufgrund von entkoppelten Zugriffs
rechten






Für wen?





Unternehmen mit 5 bis 50.000 Mitarbeiter





Gesundheitswesen (Krankenh
äuser, Krankenkassen, Gemeinschaftspraxen,…)





Verwaltungen und Behörden





Unternehmen mit kri
tischen Infrastrukturen (KRITIS)





Warum HiCrypt™?




Ein Statement von digitronic® Geschäftsfüh
rer Matthias Kirchhoff: Deshalb ist Datenverschlüsselung für Unternehmen jeder Größe so wichtig. Vor
 allem, wenn Teams hochvertraulich, dezentral oder sogar länderübergreifend arbeiten.











Ank
er





Welches HiCrypt™ passt zu Ihnen?




Zur HiCrypt™ Familie gehören HiCrypt™ Professional und 
HiCrypt™ Enterprise Services. Welches das richtige für Sie ist, entscheiden Sie selbst. In jedem Fal
le gilt: HiCrypt™ kann weit mehr als eine klassische Containerverschlüsselung.





Feature





HiC
rypt™
Professional





HiCrypt™
Enterprise
Services





Container-Verschlüsse-lung*





Gemeinsam
es Arbeiten an verschlüsselten Shares





Zentrale Rollout- und Verwaltungsmöglichkeit





Wiederh
erstellung einzelner Dateien aus einem Backup





Unterstützung individueller Passwortrichtlinien






Schutz der Administratoren im Verdachtsfall





Integrierte Benutzerverwaltung





Anbindung a
n bestehende Nutzerverwaltung ohne Medienbruch





Workflowintegration





Skriptbasierende Steuer
ung möglich





Zentrales Management aller verschlüsselten Shares (auch ohne PKI)





Komfortables
 SSO an verschlüsselten Shares










* Trifft auf die meisten Containerverschlüsselungslösungen 
zu





Anker




Vor diesen Gefahren schützt HiCrypt™ Ihr Unternehmen:





Missbrauch von Dateninh
alten durch z.B. Erpressungstrojaner (Ransomware)
HiCrypt™ kann zwar nicht vor erpresserischem Versc
hlüsseln von Daten schützen. Sollten jedoch Erpressungstrojaner zusätzlich die Daten stehlen und Dri
tten zugänglich machen, verhindert HiCrypt™ Spionage und Missbrauch, da die gestohlenen Inhalte nich
t gelesen werden können.





Verdächtigungen von administrativ tätigem Personal
Da die HiCrypt™ Sch
lüsselverwaltung nur von Personen durchgeführt wird, die ausschließlich für die Vertraulichkeit der 
Dateninhalte verantwortlich sind (z.B. CEO), werden administrativ tätige Mitarbeiter vom Verdacht au
sgeschlossen, Dateninhalte zu kennen, die sie nicht kennen sollen.





Datendiebstahl & Industriesp
ionage
Nur Personen, die über den entsprechenden Schlüssel verfügung, können die mit HiCrypt™ versch
lüsselten Dateien einsehen. Ohne den Schlüssel bekommt man nur eine kryptografische Aneinanderreihun
g von Zeichen zu sehen.





DSGVO- & Compliance-Unsicherheiten
HiCrypt™ bietet ein Höchstmaß an Ver
traulichkeit von sensiblen Daten und entspricht damit zu 100% den aktuellen DSGVO-Bestimmungen. HiCr
ypt™ hält zudem jedem Audit stand.





Sichere Arbeit im Homeoffice




HiCrypt™ verschlüsselt Date
n auf Netzlaufwerken und ermöglicht den gemeinsamen Zugriff auf verschlüsselte Dateien und Ordner. G
anz gleich, von wo Sie auf die Daten zugreifen: ob aus dem Firmennetz oder über VPN im Homeoffice, m
it HiCrypt™ halten Sie den Schlüssel zur Vertraulichkeit Ihrer Daten selbst in der Hand. Dabei ist e
s auch egal, ob die Daten auf einem Windows-Share oder einem WebDAV Laufwerk in der Cloud liegen.


















Schlüsselalleinbesitz-Garantie




Mit HiCrypt™ verwalten Sie allein die Zugriffsbere
chtigungen auf die verschlüsselten Inhalte. Sie legen fest, wer die Daten entschlüsseln kann: ob nur
 Sie allein oder zusätzlich vertraute Personen. Alle anderen haben keinerlei Zugriff auf die verschl
üsselten Informationen. Selbst Administratoren, die zwar die zu verschlüsselnden Laufwerke zur Nutzu
ng vorbereiten können, müssen nicht die Berechtigung zum Einsehen der sensiblen Daten haben. Das sch
ützt Administratoren im Verdachtsfall.





Anker




So schnell können Sie Ihre sensiblen Daten übe
rall und jederzeit schützen:





HiCrypt™ downloaden





per Gruppenrichtlinie auf die entsprechen
den Geräte ausrollen





Berechtigungen vergeben





verschlüsseln





Testen Sie HiCrypt™ jetzt 
kostenfrei und unverbindlich für 30 Tage.




Jetzt Testen





So schnell können Sie Ihre sensiblen
 Daten überall und jederzeit schützen:





HiCrypt™ downloaden





per Gruppenrichtlinie auf die e
ntsprechenden Geräte ausrollen





Berechtigungen vergeben





verschlüsseln





Testen Sie HiCry
pt™ jetzt kostenfrei und unverbindlich für 30 Tage.




Jetzt Testen






Gemeinsames Arbeiten





Im Gegensatz zu Container-Verschlüsselungen haben auf die mit HiCrypt™ verschlüsselten Netzlaufwerke
 nach wie vor mehrere Personen gleichzeitig Zugriff und können mit den darin gespeicherten Dateien g
emeinsam arbeiten. Voraussetzung ist natürlich, dass Sie weiteren Benutzern den Zugriff auf Ihre Dok
umente gewähren.






Integrierte Benutzerverwaltung




Eine integrierte und leicht zu bedienende 
Benutzerverwaltung ermöglicht es, in Handumdrehen weiteren Nutzern Zugriff auf die verschlüsselten D
aten zu gewähren. Die Benutzerverwaltung ist unabhängig von lokalen oder Domänen-Benutzerkonten. Dad
urch wird eine Userverwaltung auch ohne administrative Berechtigungen ermöglicht. Die Sicherheit Ihr
er Daten bleibt damit in Ihrer Hand.






Sicher ist sicher




Passen Sie HiCrypt™ Ihren individue
llen Sicherheitsrichtlinien für Kennwörter an. Die Anmeldung am verschlüsselten Netzlaufwerk kann be
ispielsweise zusätzlich durch einen Token abgesichert werden. Darüber hinaus unterstützt HiCrypt™ di
e Anwendung eines 4-Augen-Prinzips für alle Aktionen, die verwaltende Maßnahmen für ein verschlüssel
tes Netzlaufwerk darstellen.










Weitere Informationen zu HiCrypt™ Professional und HiCrypt™ E
nterprise Services finden Sie in unseren Datenblättern:


Datenblatt HiCrypt™ Professional


Datenbl
att HiCrypt™ Enterprise Services







Anker




Unser Vertriebsteam berät Sie gern zum Einsatz uns
erer Verschlüsselungslösung HiCrypt™ Professional und HiCrypt™ Enterprise Services.

Wir stehen Ihne
n per Telefon unter +49 371 81539‑0 oder per Mail unter vertrieb@digitronic.net zur Verfügung. Gern 
kommen wir auch persönlich bei Ihnen vorbei oder schalten uns mit Ihnen per Websession zusammen.






Jetzt Anfrage senden:





Firma *
E-Mail *
Anrede

Herr
Frau

Nachname *
Beschreibung


Ich habe 
die Datenschutzerklärung zur Kenntnis genommen und bin damit einverstanden, dass meine Angaben zur K
ontaktaufnahme und für Rückfragen gespeichert werden.
	

Newsletteranmeldung



Ja, ich möchte einen
 individuellen und auf meine Bedürfnisse zugeschnittenen Newsletter erhalten. Dafür erlaube ich der 
digitronic computersysteme gmbh, mein E-Mail-Öffnungs- und Klickverhalten zu analysieren und ein per
sonenbezogenes Nutzungsprofil zu erstellen.
	










Unser Vertriebsteam berät Sie gern zum Einsa
tz unserer Verschlüsselungslösung HiCrypt™ Professional und HiCrypt™ Enterprise Services.

Wir stehe
n Ihnen per Telefon unter +49 371 81539‑0 oder per Mail unter vertrieb@digitronic.net zur Verfügung.
 Gern kommen wir auch persönlich bei Ihnen vorbei oder schalten uns mit Ihnen per Websession zusamme
n.





Jetzt Anfrage senden:





Firma *
E-Mail *
Anrede

Herr
Frau

Nachname *
Beschreibung


Ich
 habe die Datenschutzerklärung zur Kenntnis genommen und bin damit einverstanden, dass meine Angaben
 zur Kontaktaufnahme und für Rückfragen gespeichert werden.
	

Newsletteranmeldung



Ja, ich möchte
 einen individuellen und auf meine Bedürfnisse zugeschnittenen Newsletter erhalten. Dafür erlaube ic
h der digitronic computersysteme gmbh, mein E-Mail-Öffnungs- und Klickverhalten zu analysieren und e
in personenbezogenes Nutzungsprofil zu erstellen.
	










/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 Mit Fake News gege
n Ransomware und Malware

Security Pro  on 24. September 2020 at 11:18








Firewalls und klassis
che Lösungen für die Endpoint Security reichen für die Abwehr immer raffinierterer und gezielter Ang
riffe gegen die IT-Infrastruktur und -Anwendungen nicht aus, warnen die Security-Spezialisten von At
tivo Networks. Zwar böte diese Kombination einen gewissen Schutz gegen gängige und einfache Malware-
Angriffe, doch anspruchsvollere und gezielte Attacken erforderten auch ausgefeiltere Detection-and-R
esponse-Lösungen am Endpunkt.
Dies gilt laut Attivo insbesondere für Ransom-Angriffe, zumal hier die
 Zahl der Ransom-as-a-Service-Anbieter und damit auch die Häufigkeit der Angriffe stetig steigt, da 
die Erpresser selbst immer weniger Expertise benötigen. Phishing-E-Mails und Social-Engineering-Kamp
agnen sind dabei nach wie vor beliebte Angriffsvektoren, und das wegen Corona stark gewachsene Heer 
von Heimarbeitern hat zudem die Angriffsfläche drastisch vergrößert. Gerade deren meist nicht adäqua
t gesicherte und oft auch von Familienmitgliedern genutzte Systeme stellen ein weit offenes Eingangs
tor für Lösegelderpresser dar.
Tarnen und täuschen
Joe Weidner, Regional Director DACH bei Attivo Ne
tworks
“Es gibt keine eierlegende Wollmilchsau, und die eine Sicherheitslösung, die alle Probleme be
seitigt, wird es wohl auch niemals geben”, so Joe Weidner, Regional Director DACH von Attivo Network
s. “Daher sollten Organisationen und Unternehmen die Umsetzung einer Reihe von ergänzenden Maßnahmen
 in Betracht ziehen, um mit einer maßgeschneiderten Lösung eine tief greifende Verteidigung gegen Ei
ndringlinge aller Art zu realisieren.”
So eigne sich in besonderer Weise der Einsatz von Deception- 
und Verschleierungs-Technologien, innerhalb des Netzwerks Angreifer daran zu hindern, die IT-Infrast
ruktur spürbar zu beeinträchtigen, selbst wenn sie – etwa durch Zero-Day-Attacken – die Perimetersic
herung bereits überwunden haben. Insbesondere lässt sich dadurch beispielsweise sicherstellen, dass 
Angreifer nicht die Berechtigung erlangen, Daten zu verschlüsseln. Deception-Technologie steht dabei
 für die Verwendung von High-Tech-Fallen oder -Ködern, mit denen Angreifer dazu gebracht werden könn
en, zu glauben, sie hätten Zugang zu kritischen Systemen und Daten erhalten.
Attivo Networks Anti Ra
nsomware Protection geht einen entscheidenden Schritt weiter, in dem es von Anfang an Angreifern und
 Malware den Zugang zu sensiblen Daten verwehrt, egal ob es Dateien, Ordner, Netzwerkfreigaben oder 
Wechsellaufwerke sind. Was nicht ‚gesehen‘ wird, kann auch nicht exfiltriert oder verschlüsselt werd
en. Dieser pro-aktive Ansatz wird auch in Bezug auf Active Directory verwendet. Gerade letzteres ist
 für Angreifer besonders attraktiv, da es einen Generalschlüssel zum gesamten Netzwerk des Opfers be
deuten kann.
Fallen dienen in diesem Konzept jedoch nicht nur der Sicherung kritischer Daten. Durch 
die Interaktion des Angreifers mit den ausgelegten Ködern erhält das Sicherheitspersonal zudem wertv
olle Informationen über das Verhalten und die Taktik des Angreifers. Diese Erkenntnisse dienen dann 
dazu, die eigene Verteidigung zu optimieren.







Kategorien
NewsSecurity 

Tags:
Attivo NetworksI
T-SecurityIT-SicherheitMalwareRansomwareSecurity 





0






0
x geteilt






 


Autor

Security
 Pro











                                    Vorheriger Beitrag                              
  

Check Point kauf Spezialisten für Fernzugriff





                                    Nächster 
Beitrag                                

Internet Security Report Q2: Zero-Day-Malware auf dem Vorma
rsch





Weitere Artikel


Radware warnt vor akuten Ransom-Attacken

Attivo Networks erweitert sein
e Schutzfunktion vor Ransomware 2.0

Erpresserische Sex-E-Mails im Umlauf

Agent Tesla on the advanc
e – Emotet awakes again



Archiv Archiv

Monat auswählen
 September 2020  (45)
 August 2020  (33)
 
Juli 2020  (57)
 Juni 2020  (56)
 Mai 2020  (57)
 April 2020  (69)
 März 2020  (59)
 Februar 2020  (
34)
 Januar 2020  (31)
 Dezember 2019  (35)
 November 2019  (36)
 Oktober 2019  (37)
 September 2019
  (35)
 August 2019  (27)
 Juli 2019  (38)
 Juni 2019  (34)
 Mai 2019  (29)
 April 2019  (20)
 März 
2019  (26)
 Februar 2019  (19)
 Januar 2019  (21)
 Dezember 2018  (20)
 November 2018  (25)
 Oktober
 2018  (21)
 September 2018  (19)
 August 2018  (22)
 Juli 2018  (21)
 Juni 2018  (26)
 Mai 2018  (2
1)
 April 2018  (21)
 März 2018  (20)
 Februar 2018  (17)
 Januar 2018  (12)
 Dezember 2017  (17)
 N
ovember 2017  (29)
 Oktober 2017  (14)
 September 2017  (18)
 August 2017  (15)
 Juli 2017  (9)
 Jun
i 2017  (18)
 Mai 2017  (12)
 April 2017  (19)
 März 2017  (20)
 Februar 2017  (13)
 Januar 2017  (1
1)
 Dezember 2016  (9)
 November 2016  (12)
 Oktober 2016  (11)
 September 2016  (11)
 August 2016  
(15)
 Juli 2016  (14)
 Juni 2016  (20)
 Mai 2016  (11)
 April 2016  (22)
 März 2016  (20)
 Februar 2
016  (17)
 Januar 2016  (11)
 Dezember 2015  (13)
 November 2015  (16)
 Oktober 2015  (17)
 Septembe
r 2015  (21)
 August 2015  (17)
 Juli 2015  (16)
 Juni 2015  (24)
 Mai 2015  (22)
 April 2015  (36)

 März 2015  (38)
 Februar 2015  (49)
 Januar 2015  (31)
 Dezember 2014  (35)
 November 2014  (17)
 O
ktober 2014  (15)
 September 2014  (18)
 August 2014  (30)
 Juli 2014  (29)
 Juni 2014  (20)
 Mai 20
14  (36)
 April 2014  (43)
 März 2014  (29)
 Februar 2014  (28)
 Januar 2014  (18)
 Dezember 2013  (
14)
 November 2013  (13)
 Oktober 2013  (5)
 September 2013  (3)
 August 2013  (2)
 Juli 2013  (5)
 
Juni 2013  (12)
 Mai 2013  (38)
 April 2013  (31)
 März 2013  (37)
 Februar 2013  (37)
 Januar 2013 
 (31)
 Dezember 2012  (10)
 November 2012  (14)
 Oktober 2012  (11)
 September 2012  (9)
 August 201
2  (14)
 Juli 2012  (9)
 Juni 2012  (9)
 Mai 2012  (11)
 April 2012  (16)
 März 2012  (17)
 Februar 
2012  (15)
 Januar 2012  (7)
 Dezember 2011  (8)
 November 2011  (12)
 Oktober 2011  (11)
 September
 2011  (9)
 August 2011  (8)
 Juli 2011  (6)
 Juni 2011  (12)
 Mai 2011  (6)
 April 2011  (4)
 März 
2011  (25)
 Februar 2011  (11)
 Januar 2011  (12)
 Dezember 2010  (8)
 November 2010  (8)
 Oktober 2
010  (10)
 September 2010  (8)
 August 2010  (13)
 Juli 2010  (24)

KategorienKategorien
Kategorie a
uswählen
Antivirus  (74)
Application-Security  (83)
Blockchain  (8)
   Cryptocurrency  (6)
   Exchan
ges  (1)
   Mining Technologie  (4)
Business  (505)
   Ethik  (19)
   Jobbörse  (5)
   Markt und Anb
ieter  (316)
   Politik & Verbände  (20)
   Produkte & Dienstleistungen  (78)
Compliance  (90)
Compu
ting  (169)
   Cloud Computing  (166)
   Quantum Computing  (2)
Datenschutz  (271)
Digitalisierung  
(31)
   Digitale Zwillinge  (1)
   Serverless Computing  (2)
   Transformation  (8)
E-Mail-Sicherhei
t  (106)
Feature  (493)
   Events & Webinare  (28)
   Fachartikel  (131)
   Laokoon & Kassandra  (17
)
   White Paper  (7)
Künstliche Intelligenz  (12)
   Cyber Grand Challenge  (1)
   Deep Learning  (
2)
   Machine Learning  (6)
News  (1.937)
Risikomanagement  (55)
Security  (1.406)
   Application & 
Host Security  (120)
   Endpoint Security  (108)
   Informationssicherheit  (469)
   Mobile Computin
g & Device Management  (215)
   Netzwerksicherheit  (255)
   Organisation  (151)
   Physische Sicher
heit  (27)
   Storage  (71)
Sicherer IT-Betrieb  (281)
Systemsicherheit  (101)
Technology  (106)
   
Cryptography  (27)
   Fuzzing  (7)
   Hardware  (12)
   Industrial ISMS  (18)
   Normen & Standards 
 (6)
   SCADA  (10)
Threat  (606)
   Angriffsarten  (159)
   Information Gathering  (65)
   Spionage
  (91)
   Terror  (15)
   Wirtschaftsspionage  (70)
Uncategorized  (111)
Video  (12)
Zutrittsschutz 
 (30)



 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware Maze jetzt noch gefährlicher

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uniklinik 
#Düsseldorf: Ransomware "DoppelPaymer" soll hinter dem Angriff stecken | heise online

/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

Insider Research im Gespräch:
Ransomware-Schutz für Sicherheitsprofis, ein Interview mit Martin
 Maier von Pure Storage #Storage #Security #Backup #Ransomware #PureStorage

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mit F
ake News gegen Ransomware und Malware - http://sectank.net/blog/2020/09/24/mit-fake-news-gegen-ranso
mware-und-malware/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Das änderte sich einige Jahre später. Als Anfang der 2000er 
Jahre drahtlose Datenübertragungsstandards entwickelt wurden, fehlte nur noch die Umwandlung und Int
egration von persönlicher Kommunikation und Computern, um datengetriebene Sporttechnologie kommerzie
ll erfolgreich zu machen.
Integration – Auftritt des Smartphones
Ab dem Jahr 2000 begannen sich Mobi
ltelefone mit dem entstehenden 3G-Netzwerk zu verbinden. Als dann am 9. Januar 2007 das iPhone der e
rsten Generation und anderthalb Jahre später das erste Android-Gerät veröffentlicht wurde, waren das
 Aufeinandertreffen von datengetriebener Sporttechnologie und der Social-Sharing-Lust der Verbrauche
r unvermeidlich.
Smartphones ermöglichten den Benutzern sowohl den Zugriff auf verschiedene Dienste 
als auch die Verbindung mit anderen Geräten. Das schloss auch Geräte mit anderen Kommunikationsstand
ards ein, wie Bluetooth und ANT +, die häufig in Pulsmessgeräten und Geschwindigkeitssensoren verwen
det werden. Durch diese Protokolle können kleine oder spezialisierte Geräte mit Smartphones gekoppel
t werden, die nicht nur wesentlich bessere Benutzeroberflächen und mehr Verarbeitungsleistung bieten
, sondern auch einen Internetzugang zur Verbindung mit sozialen Medien, E-Mails und Servern.
Ein Dat
enboom
Das Zeitalter von Big Data stand (ebenfalls) bevor. Daher schien es zuerst, dass Sportdaten n
ur ein kleiner Bestandteil des durch neue Tracking- und Analysemethoden erzeugten unendlichen Datens
troms bleiben würden. Allerdings erwiesen sich die Sportdaten für Millionen neugieriger Menschen als
 sehr interessant, motivierend und sozial bedeutsam.
Eine neue Branche boomte als Herzfrequenz, Trit
tfrequenz, Geschwindigkeit, Höhe und Standort messende Geräte auf soziale Medien trafen. Der von SRM
 angestoßene Entwicklung brachte Gerätehersteller wie Garmin, Fitbit, Apple, Samsung und Wahoo – um 
nur einige zu nennen – auf den Plan. Sie generierten das Daten-Futter für Sport-Apps wie Strava, Zwi
ft oder Runtastic, die ihren Nutzern die Möglichkeit zur Aufzeichnung, Analyse, Sharing und zur sozi
alen Interaktion boten. Diese Kombination machte süchtig.
Die Sportapp Strava meldete beispielsweise
 im Februar 2020 die Marke von 50 Millionen Mitgliedern überschritten zu haben und pro Monat um eine
 Million zu wachsen. Diese Mitglieder luden „mehr als 1 Milliarde Aktivitäten in den letzten 13 Mona
ten“ bei dem Dienst hoch.
Es geht also im Wesentlichen darum, dass Sportler die über ihre Sportcompu
tern, Uhren und Sensoren gesammelten Daten zusammen mit Standortinformationen auf Plattformen wie St
rava hochladen.
Du weißt, dass Du süchtig bist, wenn sie es wegnehmen
Viele Sportler, egal ob Amateu
r oder Profi, neigen, Social-Media-Nutzern ähnlich, zum obsessiven Ausleben ihrer Leidenschaft. Sich
erlich fördern Radfahrer, Triathleten, Läufer und Wanderer, mit ihrer Akkumulation riesiger Datenmen
gen auf Plattformen wie Strava, ihre eigene Datensucht.
Der große Erfolg von Plattformen wie Zwift v
erdeutlicht wieviele Daten geloggt werden und wieviele Menschen dahinterstehen. Zwift ist eine Indoo
r-Cycling App, die es Radfahrern erlaubt sich auf virtuellen Radtouren mit anderen Radfahrern zu mes
sen, indem sie ihren Fahrrad-Heimtrainer mit einem Computer, Smartphone oder Smart-TV verbinden. Wäh
rend der Quarantänemaßnahmen im Zuge der Corona-Pandemie nahmen die Nutzerzahlen von Zwift massiv zu
 und sogar Profiradfahrer, die nicht draußen trainieren konnten, stießen auf die Plattform. Vom 21. 
Januar 2020 bis zum 5. April 2020 stieg die Zahl der gleichzeitigen Nutzer der Plattform von 16.512 
auf 34.940. Datengetriebener Sport ist auf einem Höhenflug!
Wenn nun plötzlich die Verbindungen zwis
chen den Sensoren zuhause und den sozialen Räumen der Plattformen unterbrochen werden würden, wären 
viele Benutzer sehr verärgert! Was würde passieren, wenn den Zwift-Usern plötzlich der Zugriff auf i
hre Rennstrecken, In-App-Avatare oder Daten von einem Cryptolocker verschlüsselt werden würde?
Das d
ieses Szenario durchaus realistisch ist, zeigt der Hack von Garmin Connect.
Abbildung 2: Eine Zwift-
Benutzerin mit „intelligentem“ Trainer und FernseherSource: https://news.zwift.com/en-WW/media_kits/
 
Das Erpressungspotenzial nimmt zu
Vor kurzem wurde bekannt, dass es bei Garmin, dem Marktführer de
s GPS- und Fitness-Tracking-Bereichs zu einem schwerwiegenden Sicherheitsvorfall gekommen war. „Garm
in war das Opfer eines Cyberangriffs, bei dem einige unserer Systeme am 23. Juli 2020 verschlüsselt 
wurden. Infolgedessen wurden viele unserer Onlinedienste, darunter Website-Funktionen, Kundensupport
, kundenorientierte Anwendungen und Unternehmenskommunikation, unterbrochen. Wir haben sofort begonn
en, den Angriff zu untersuchen und mit der Wiederherstellung begonnen“, heißt es in der Mitteilung d
es Unternehmens.
Anschließend stellte man fest, dass ein Ransomware-Angriff auf die Systeme stattgef
unden hatte. Die forensische Untersuchung zeigte, mit hoher Wahrscheinlichkeit, dass es sich um eine
 Attacke mit der Malware WastedLocker gehandelt haben muss. In diesem Fall wahrscheinlich von der Cy
bercrime-Gruppe Evil Corp durchgeführt.
Für die Kunden von Garmin bedeutete der mehrtägige Ausfall, 
dass sie weder Daten protokollieren noch veröffentlichen konnten. Jedoch zeigen andere in der letzte
n Zeit aufgetretene Ransomware-Vorfälle, dass es die Cyberkriminellen nicht dabei belassen den Zugri
ff auf Daten zu blockieren. Vielmehr stehlen sie diese auch durch Doxing und zufällige Datenlecks, v
ersteigern sie in speziellen Untergrund-Marktplätzen und bilden sogar „Kartelle“, um mehr Käufer anz
ulocken.
Die Berichte nach dem Vorfall bei Garmin bestätigen dies sicherlich nicht, aber nach Wasted
Locker sollte diese Branche das Risiko und den Wert der Sportdaten ihrer Kunden, einschließlich der 
personenbezogenen Daten und Standorte, neu bewerten. Unter diesen Umständen ist der Wert von „Sportd
aten“ um ein Vielfaches höher und sollte so gut geschützt werden wie Gesundheitsdaten.
Der Vorfall z
eigt auch, dass Cyberkriminelle eine neue Möglichkeit gefunden haben, um Unternehmen zu erpressen. D
aher können wir uns vorstellen, dass in Zukunft viele andere Unternehmen ähnlichen Angriffen zum Opf
er fallen könnten. Fitnesscenter-Franchise-Unternehmen, Personal Trainer, Physiotherapeuten und ihre
 natürliche Überschneidung mit Gesundheitsdienstleistern ermöglichen hier negative Synergien.
Auch a
ußerhalb des Sports könnten Malware-Angriffe, zum Beispiel bei den in letzter Zeit boomenden Lebensm
ittellieferdiensten, zunehmen. Diese verfügen oftmals über ein knappes Budget und sind auf die Verwe
ndung von Standortdaten und  ihrer Kundendatenbanken mit persönlich identifizierbaren Informationen 
angewiesen. Deswegen, und aufgrund des geringeren Reifegrads ihrer Cybersicherheit, sind diese Unter
nehmen für Ransomware-Attacken vielleicht noch anfälliger als die auf Sportdaten fokussierten Dienst
leister.
Erhöhung der Sicherheit
Wenn Sie Sportler sind, dann bedenken Sie, dass Ihre Daten sowie di
e Geräte- und Dienstintegration neue Bedrohungsvektoren erzeugen können. Falls Sie wissen oder vermu
ten, dass Ihre Daten durch einen Sicherheitsvorfall gestohlen wurden, dann fordern Sie Ihren Diensta
nbieter nachdrücklich und proaktiv dazu auf, einen Monitoringdienst zum Schutz vor Identitätsdiebsta
hl anzubieten. Im Fall des Angriffs auf Garmin scheinen sich die Benutzer über den Verschlüsselungss
tatus ihrer Daten im Klaren zu sein. In Fällen aber, bei denen die Wahrscheinlichkeit hoch ist, dass
 Ihre persönlichen Sportstatistiken und -daten in kriminellen Händen sind, sollten Sie mit gezielten
 Phishing-Angriffen oder Identitätsbetrugsversuchen in der nahen Zukunft rechnen.
Verwandte Artikel 
(engl.)
Simple steps to protect yourself against identity theft
Blackbaud data breach: What you shou
ld know  (insbesondere der Abschnitt „Was fehlt“)
Privacy of fitness tracking apps in the spotlight 
after soldiers’ exercise routes shared online
Polar Flow app exposes geolocation data of soldiers an
d secret agents


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Geleakte Passdaten: Fedpol gibt Entwarnung
Bei einem Ransomware-
Angriff in Argentinien waren die Daten von 11'000 Schweizern erbeutet worden. Das Missbrauchsrisiko 
sei aber gering, so das Bundesamt.
https://buff.ly/3kIgk6c

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






 
Seit fast einei
nhalb Jahren treibt die Ransomware Maze ihr Unwesen. Bereits im Mai warnte das Sicherheitsunternehme
ns Sophos in einem Bericht vor den Machenschaften der Cyberkriminellen. Diese begnügen sich nicht da
mit, die Daten ihrer Opfer zu verschlüsseln, um dann Lösegeld zu fordern.


Anzeige



Sie wollen hö
here Summen erpressen, deshalb laden sie die Daten ihrer Opfer vor der eigentlichen Attacke herunter
 und drohen damit, diese zu veröffentlichen, wenn das geforderte Lösegeld nicht gezahlt wird – und d
ieses bewegt sich mindestens im sechsstelligen Bereich.
Verbreitet wird Maze am häufigsten per E-Mai
l, wobei sich die Kriminellen extrem geschickt anstellen. Im Herbst vergangenen Jahres gaben sie sic
h beispielsweise in Deutschland als Bundeszentralamt für Steuern und in Italien als Agencia Entrate,
 also die italienische Finanzbehörde, aus. Den Angriff in Italien beschreiben die Sicherheitsforsche
r von Sophos in ihrem Blog am 12. Mai 2020: Die Opfer erhielten eine E-Mail mit einer Aufforderung e
in interaktives Dokument auszufüllen, um nicht als Steuerhinterzieher markiert zu werden. Ein Trick,
 um die Aktivierung von Makros zu erschleichen, damit ein Script innerhalb des Dokuments die Ransomw
are herunterladen und ausführen kann. Berichten zufolge kamen seither auch Bewerbungen auf reale Ste
llenanzeigen und angebliche Informationen der WHO zur Corona-Pandemie zum Einsatz, um die Schadsoftw
are weiter zu verbreiten.
Für ihr typisches Vorgehen, die Daten vor der Verschlüsselung herunterzula
den, müssen die Kriminellen sich schon einige Zeit vor der eigentlichen Attacke in die Netzwerke ihr
er Opfer einschleichen. Das birgt das Risiko, dass der Schädling in der Zwischenzeit entdeckt wird –
 bis jetzt, denn die Cyberkriminellen haben sich bei der Hackergruppe Ragnar Locker einen Trick abge
schaut, der es betroffenen Unternehmen noch schwerer macht, die Malware rechtzeitig zu entdecken. Be
i einem Ransomwareangriff, der von den Sicherheitsforschern von Sophos untersucht wurde, hat die Mal
ware eine Virtuelle Maschine genutzt, um sich im Netzwerk ihres Opfers zu tarnen. Bei dieser Technik
 wird innerhalb eines Computers ein weiterer virtueller Rechner mit eigener Rechnerstruktur eingeric
htet, der den Host-Rechner imitiert. In dieser Umgebung konnten die Kriminellen ihre Ransomware in a
ller Ruhe einrichten und alle erforderlichen Komponenten herunterladen, ohne dass diese im eigentlic
hen, real existierenden Netzwerk sichtbar waren. Erst als die Verschlüsselung ausgelöst wurde, wurde
 die Infiltration sichtbar – doch da war es schon zu spät.
Maze war bereits vor den letzten Anpassun
gen eine sehr erfolgreiche Ransomware-Gruppe, aber die Anpassung ihrer Taktik zeigt, dass die Hinter
männer ständig versuchen, neue Wege zu finden, um Angriffe noch erfolgreicher zu machen. Nun ist es 
für Unternehmen noch schwerer einen Angriff rechtzeitig zu erkennen und entsprechende Schritte einzu
leiten. Umso wichtiger sind präventive Maßnahmen, damit die Kriminellen gar nicht erst den Fuß in di
e Tür bekommen.
Dazu gehören, die Mitarbeiter im Umgang mit eingehenden E-Mails zu schulen und ihnen
 ein Verständnis für die damit einhergehenden Gefahren z. B. durch Malware zu vermitteln. Aber auch 
auf technischer Seite können Unternehmen etwas gegen Ransomware machen. So sollte die Verwendung unn
ötiger Anwendungen blockiert und die Ausführbarkeit von Makros deaktiviert werden. Regelmäßige Updat
es sowie das zeitnahe Einspielen von Sicherheitspatches sollten ebenfalls zum Standard gehören. Darü
ber hinaus sollten Mitarbeiter in der IT ihr eigenes Netzwerk verstehen und in und auswendig kennen,
 denn nur so können sie verdächtiges Verhalten erkennen und geeignete Gegenmaßnahmen einleiten. Da v
iele kleinere Unternehmen in diesem Bereich nicht über ausreichende Kapazitäten verfügen, bietet sic
h hier die Beauftragung eines Managed Security Service Providers an, der das Unternehmen mit den ent
sprechenden Services unterstützt.
www.8com.de
 
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

SEI UN RANSOMWARE