Muere una mujer durante un ataque de 'ransomware' a un hospital de Dusseldorf (Alemania) https://eur
opapress.es/portaltic/ciberseguridad/noticia-muere-mujer-ataque-ransomware-hospital-dusseldorf-alema
nia-20200918100804.html… a través de @portaltic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El programari de segrest (en angl
ès, ransomware) és un tipus de programari maliciós (en anglès, malware) que restringeix totalment o 
parcialment l'accés als fitxers d'un dispositiu fins que no es paga una determinada quantitat de din
ers.
Durant el 2020 aquests tipus d’atacs han estat malauradament notícia, i el darrer de ressò en e
ls mitjans ha tingut lloc en un hospital català, en què uns ciberdelinqüents van aconseguir introdui
r-se en uns servidors i bloquejar-ne l’accés.
El terme anglès es forma a partir de ransom, que signi
fica ‘rescat’ i –ware, de malware, ‘programari maliciós’; paral·lelament, la forma catalana completa
 es forma també a partir de programari maliciós i de l’ús figurat de segrestar, que és l’acció que d
esencadena el ciberatac.
Els ciberatacs prenen diverses formes i habitualment el programari de segre
st infecta el sistema operatiu com a troià o cuc i inicia l’encriptació dels fitxers infectats. El r
escat acostuma a demanar-se en bitcoins, que és la criptomoneda descentralitzada que funciona per mi
tjà d'un protocol propi basat en la tecnologia de la cadena de blocs i en xarxes d'igual a igual.
Po
deu consultar aquests termes a la Terminologia de la ciberseguretat.
 
[Font de la imatge: https://i
nternetsegura.cat/cibermot/]
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 El 'programari de segrest' ('ransomware') és un t
ipus de 'programari maliciós' ('malware') que restringeix totalment o parcialment l'accés als fitxer
s d'un dispositiu fins que no es paga una determinada quantitat de diners.

 Aquí en parlem! 
https:
//bit.ly/3iTP6ct #TermTic

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Data center giant Equinix discloses ransomware incident
 https://zdnet.com/article/data-center-giant-equinix-discloses-ransomware-incident/… #ransomware

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Muere una mujer durante un ataque de 'ransomware' a un hospital de Dusseldorf (Alema
nia) http://dlvr.it/Rh7h84