Ransomware weekoverzicht, afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terw
ijl nieuwe ransomware-operaties zich haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.
Choose your language » (https://cybercrimeinfo.nl/languages)https://cybercrimeinfo.nl/intro/ransomwa
re/ransomware-aanvallen-overzicht/510770_ransomware-weekoverzicht-week-39-2020…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

M
ARLBOROUGH, Mass.--(BUSINESS WIRE)--ExaGrid®, de enige Tiered Backup Storage-oplossing in de branche
, heeft vandaag aangekondigd dat Wenatchee Valley College is overgestapt op een ExaGrid-Veeam-oploss
ing voor superieure gegevensbescherming en om een ​​strategie voor het herstellen van ransomware te 
implementeren.Wenatchee Valley College verrijkt North Central Washington door te voorzien in educati
eve en culturele behoeften van gemeenschappen en bewoners in het hele verzorgingsgebied. Het college
 biedt hoogwaardige overdracht, vrije kunsten, professionele/technische, basisvaardigheden en perman
ente educatie voor studenten met verschillende etnische en economische achtergronden. De Wenatchee-c
ampus bevindt zich nabij de oostelijke hellingen van de Cascade Mountains, halverwege tussen Seattle
 en Spokane. Het WVC op de Omak-campus bevindt zich nabij de Canadese grens in Omak, ongeveer 160 ki
lometer ten noorden van Wenatchee.Deze bekendmaking is officieel geldend in de originele brontaal. V
ertalingen zijn slechts als leeshulp bedoeld en moeten worden vergeleken met de tekst in de brontaal
, die als enige rechtsgeldig is.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen o
p grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich haasten om deel te nemen aan een mode
rne ransomware-goudkoorts.In de afgelopen week waren ransomware aanvallen gericht op twee grote orga
nisaties en verstoorde operaties.De eerste is brillengigant Luxottica, die afgelopen zondag werd ger
aakt, en Tyler Technologies, aanbieder van technologie diensten van de overheid, die later in de wee
k door RansomExx werd geraakt .Deze week brak er ook nieuws uit over hoe een  verzekeringsmaatschapp
ij beveiligingsscans  gebruikt om blootgestelde en kwetsbare apparaten op de netwerken van klanten t
e vinden. Deze proactieve scans hebben hun ransomware claims met 65% verminderd!Ten slotte hebben we
 een nieuwkomer in de ransomware-goudkoorts genaamd Mount Locker, die sinds eind juli actief is en m
eerdere miljoenen dollars aan losgeld eist.19 september 2020Nieuwe Egregor ransomwareMichael Gillesp
ie  en PolarToffee  vonden een nieuwe ransomware genaamd Egregor die een spin-off van Sekhmet lijkt 
te zijn. Het gebruikt een willekeurige extensie en plaatst een losgeldbrief met de naam  RECOVER-FIL
ES.txt .Nieuwe LeakThemAll-variantMichael Gillespie vond een nieuwe variant van de LeakThemAll-ranso
mware die .montana toevoegt  en een losgeldnota van ! HELP! .Txt laat vallen  .Nieuwe Zhen Ransomwar
eGrujaRS  vond een nieuwe ransomware die de extensie .zhen toevoegt aan versleutelde bestanden.20 se
ptember 2020Nieuwe STOP Ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe variant van de STOP-rans
omware die de .kolz- extensie toevoegt aan versleutelde bestanden.21 september 2020ThunderX ransomwa
re: analyse en een gratis decryptor!In deze blogpost beschrijven we onze bevindingen over de nieuwe 
ransomware familie ThunderX die onlangs werd ontdekt. We kondigen ook een gratis decryptor aan die w
e beschikbaar stellen om slachtoffers gratis te helpen. Hacker Dark Overlord pleit schuldig, veroord
eeld tot 5 jaar wegens bedreiging met afpersingJaren nadat hij had gedreigd informatie van hacker sl
achtoffers openbaar vrij te geven, tenzij ze instemden met zijn eisen op het gebied van digitale afp
ersing, gaat Nathan Wyatt op weg naar een Amerikaanse gevangenis.Jagen op ransomwareMichael Gillespi
e vond een nieuwe ransomware die de  .encrypted- extensie toevoegt  en een losgeldbrief plaatst met 
de naam SOLVE ENCRYPTED FILES.txt.Nieuwe Matrix Ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe 
variant van de Matrix Ransomware die de .JB88  extensie toevoegt en een losgeldnota JB88_README.rtf 
laat vallen .Nieuwe Nefilim-variantXiaopao  vond een nieuwe Nefilim-variant die de .TRAPGET- extensi
e toevoegt  en een losgeldbrief plaatst met de naam TRAPGET-INSTRUCTION.txt .22 september 2020Ray-Ba
n-eigenaar Luxottica bevestigt ransomware-aanval, werk verstoordDe in Italië gevestigde brillen- en 
oog zorg gigant Luxottica heeft naar verluidt te maken gehad met een cyberaanval die heeft geleid to
t het stilleggen van activiteiten in Italië en China.Beveiligingsscans van cyberverzekeraar verminde
rden ransomware claims met 65%De veiligheidsscans van een cyberverzekeraar tijdens de acceptatie fas
e en na de uitgifte hebben geleid tot een vermindering van 65% van het aantal ransomware claims.Nieu
we Matrix ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe Matrix-variant die de  .FG69-  extensi
e toevoegt en een losgeldbrief met de naam FG69_README.rtf laat vallen .Nieuwe Matrix-variantXiaopao
 vond een nieuwe Matrix-ransomwarevariant die de .AW46-  extensie toevoegt en een losgeldbrief met d
e naam ! AW46_INFO! .Rtf laat vallen .Nieuwe CRPTD-ransomwareGrujaRS vond een nieuwe ransomware die 
de extensie .CRPTD toevoegt aan gecodeerde bestanden.Ransomware wordt verkocht voor $ 2.0003xp0rt vo
nd een ransomware-acteur die een complete ransomware-kit verkocht voor $ 2.000. 23 september 2020Ove
rheidssoftware leverancier Tyler Technologies wordt getroffen door ransomwareTyler Technologies, de 
toonaangevende aanbieder van technologie diensten van de overheid, is getroffen door een ransomwarea
anval die zijn activiteiten heeft verstoord.AgeLocker ransomware richt zich op QNAP NAS-apparaten, s
teelt gegevensNAS-apparaten van QNAP worden het doelwit van aanvallen van de AgeLocker-ransomware, d
ie de gegevens van het apparaat versleutelt en in sommige gevallen bestanden van het slachtoffer ste
len.Nieuwe ransomware-acteur OldGremlin gebruikt aangepaste malware om toporganisaties te rakenEen n
ieuwe ransomware groep richt zich op grote bedrijfsnetwerken met behulp van zelfgemaakte achterdeurt
jes en bestandscoderende malware voor de eerste en laatste fase van de aanval.Cyberaanval ternauwern
ood vermedenMETHUEN - Een poging van Oost-Europese hackers afgelopen zomer om toegang te krijgen tot
 het computersysteem van de stad - met zijn informatie over belastingbetalers, werknemers en nog vee
l meer - was volgens stadsfunctionarissen bijna succesvol, maar snelle actie hielp de informatie vei
lig te houden.Ransomware imiteert REvilJoakim Kennedy vond een nieuwe ransomware geschreven in Golan
g die zich voordoet als REvil. Vreemd, want er is geen manier voor een slachtoffer om bestanden te h
erstellen, omdat er geen contactgegevens zijn die voor hen zouden werken. Misschien een wisser?24 se
ptember 2020Mount Locker ransomware voegt zich bij het losgeld spel dat meerdere miljoenen dollars k
ostEen nieuwe ransomware-operatie genaamd Mount Locker is bezig met het stelen van de bestanden van 
de slachtoffers voordat ze worden gecodeerd en vervolgens worden er miljoenen dollars aan losgeld ge
ëist.De Poolse politie sloot hacker supergroep die betrokken was bij bommeldingen, ransomware en sim
kaartenDe Poolse autoriteiten hebben vandaag een hacker supergroep gesloten die zijn vingers heeft g
ehad bij een groot aantal cybercriminaliteitsoperaties, zoals ransomware-aanvallen, malware distribu
tie, simkaarten, bankfraude, het runnen van nep webwinkels en zelfs bommeldingen in opdracht. van be
talende klanten.Nieuwe Dusk RansomwareS! Ri vond de nieuwe Dusk v1.0 Ransomware die een losgeldbrief
 laat vallen met de naam ! #! READ-ME! # !. txt losgeldbrief.Nieuwe Exorcist 2.0-ransomwareJAMESWT  
vond een voorbeeld van de nieuwe Exorcist 2.0-ransomware.25 september 2020De frisse geur van vrijgek
ochte koffieWe hebben van een koffiezetapparaat een gevaarlijke machine gemaakt die om losgeld vraag
t ​​door de firmware van de maker te wijzigen. Zou iemand anders het ook kunnen? Zoals je zou verwac
hten, is het antwoord: Ja. Volg ons op een reis waarin we u laten zien dat firmware de nieuwe softwa
re is. Nieuwe Stop ransomware-variantMichael Gillespie vond een nieuwe Stop-variant die de  extensie
 .copa toevoegt aan versleutelde bestanden.Nieuwe Matrix ransomware-variantMichael Gillespie vond ee
n nieuwe Matrix-variant die de  .DEUS- extensie toevoegt en een losgeldbriefje laat vallen met de na
am DEUS_INFO.rtf .                Anonieme tip?            Met dank aan de bijdragers van deze week:
 @malwareforme , @ demonslay335 , @PolarToffee , @jorntvdw , @struppigel , @LawrenceAbrams , @serghe
i , @BleepinComputer , @VK_Intel , @FourOctets , @malwurhunterteam , @malwurhunterteam , @malwurhunt
erteam , @fwosar , @DanielGallagher , @Seifreed , @thinkcz , @AvastThreatLabs , @campuscodi , @Tesor
ion_NL, @ jeffstone500 , @joakimkennedy , @Kangxiaopao , @JAMESWT_MHT , @siri_urz , @GrujaRS , en @ 
3xp0rtblog.RansomwareRansomware cyberaanvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek v
erwacht dat een bedrijf elke 11 seconden wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade
 als gevolg van deze aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedr
agen .Wat is Ransomware?Ransomware is software waarmee de computer wordt ‘gegijzeld’. Het slachtoffe
r kan niet meer bij zijn persoonlijke bestanden. Bij het opstarten van de computer verschijnt een me
lding dat een bedrag betaald moet worden om weer toegang te krijgen. Wil je meer weten over Ransomwa
re, dan kun je hier verder lezen.DoxwareWat is Doxware?Doxware is een soort ransomware die persoonli
jke gegevens aan het publiek dreigt vrij te geven als de gebruiker het losgeld niet betaalt.De term 
komt van de hacker-term doxing of het vrijgeven van vertrouwelijke informatie via internet. Doxware-
aanvallen infecteren computers vaak via phishing-e-mails. Meer weten over doxware, dan kun je hier v
erder lezen.AdviesInstalleer een goede virusscanner.Houd alle software up-to-date, waaronder besturi
ngssysteem, internetbrowser, browser aanvullingen en populaire programmas, zoals Adobe Reader. Met S
canCircle zie je snel hoe je pc ervoor staat. Voor software als Adobe Flash en Java is uitschakelen 
aan te raden.Klik niet op bijlagen en links in e-mails, tenzij je zeker weet dat het vertrouwd is. T
wijfel je, kijk dan op de Opgelicht website of de e-mail daar voorkomt. Zo niet, wacht dan een dag e
n controleer nogmaals of stuur hem door naar digitaalgids@consumentenbond.nl voor uitsluitsel. Schak
el geen macros bij Office-documenten van derden, zeker niet als daar in het document om wordt gevraa
gd.Ransomware is vaak een uitvoerbaar .exe-bestand, vermomd als ander soort bestand, bijvoorbeeld ee
n pdf-document. Schakel  bestandsextensies weergeven, zodat je de vermomming kunt doorzien.En tenslo
tte: back-ups maken! Dat is sowieso verstandig, maar bij ransomware-besmetting vaak het enige redmid
del om verlies van al je gegevens te voorkomen.Wilt u weten hoe uw digitale veiligheid is? Doe dan h
ier de test en ontvang uw test score. (.../10)Meer weekoverzichten                Ransomware weekove
rzicht week 39 - 2020            Afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisatie
s, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goud
koorts.        Lees meer »                Ransomware weekoverzicht week 38 - 2020            Nu de s
cholen over de hele wereld weer gestart zijn, blokkeren ransomware criminelen hen met cyberaanvallen
 die het begin van het schooljaar verstoren.        Lees meer »                Ransomware weekoverzi
cht week 37 - 2020            Afgelopen week zijn grote organisaties over de hele wereld aangevallen
 met ransomware waarbij cybercriminelen miljoenen aan losgeld eisten.        Lees meer »            
    Ransomware weekoverzicht week 36 - 2020          xiaopao  vond de BlackKnight-schermvergrendelin
g waarvoor u een wachtwoord moet invoeren om toegang te krijgen tot het Windows-bureaublad.        L
ees meer »           Ransomware maandoverzicht Augustus 2020            Augustus was de tweede druks
te maand van 2020 voor ransomware aanvallen, waarbij enkele bekende merken zoals Jack Daniels, Carni
val Cruises en Canon de krantenkoppen haalden. Bij de 20 incidenten die we ontdekten, was de industr
ie de zwaarst getroffen sector, op de voet gevolgd door onderwijs.        Lees meer »               
 Ransomware weekoverzicht week 34 - 2020            Ransomware cyberaanvallen zijn een big business,
 zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat een bedrijf elke 11 seconden wordt aangevallen door een c
ybercrimineel  en dat de schade als gevolg van deze aanvallen tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000
,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .        Lees meer »                (1 / 2)                    1
                        2                Ransomware berichten      Ransomware-aanval in Duits zieken
huis leidt tot dood van patiënt            Een persoon in een levensbedreigende toestand stierf nada
t hij door een ransomware-aanval gedwongen was naar een verder weg gelegen ziekenhuis te gaan.      
  Lees meer »    Update 3: Veligheidsregio (Noord- en Oost Gelderland) getroffen door Ransomware    
        Update 17-9-2020, 16.00 uur        Lees meer »                De meest gevreesde Ransomware 
versleutelingen            Netwalker in een ransomware die in september 2019 werd ontdekt. Het draag
t een tijdstempel van eind augustus 2019. Netwalker is een bijgewerkte versie van Mailto die ontdekt
 werd door de onafhankelijk cybersecurity-onderzoeker en Twitter-gebruiker GrujaRS.        Lees meer
 »                Spie International bevestigt ransomware aanval            Spie International is he
t slachtoffer geworden van cybercriminelen. Ze slaagde erin om de Nefilim-ransomware op het computer
netwerk van het bedrijf te installeren. Inmiddels werken alle systemen weer en draait de productie w
eer als vanouds. Wel is er data buitgemaakt van diverse klanten.        Lees meer »                A
merikaanse gemeente besluit tot betalen cybercriminelen            Eind juli werd de Amerikaanse sta
d Lafeyette het slachtoffer van een ransomware aanval. Cybercriminelen hadden het stadsnetwerk geïnf
ecteerd en eisten € 38.000 euro voor het ontsleutelen van de bestanden.        Lees meer »          
      Canon maakt ransomware aanvallen bekend aan werknemers       BleepingComputer heeft een screen
shot ontvangen van een intern bericht dat door Canon naar medewerkers is gestuurd waarin de ransomwa
re aanval wordt onthuld.        Lees meer »                "Storing" bij Canon            Dat er vee
l meer cybercrime slachtoffers zijn dan wordt gemeld, is inmiddels wel duidelijk. Er heerst nog alti
jd een taboe rondom slachtofferschap van digitale delicten.        Lees meer »    Het businessmodel 
van Ransomware as a Service Vorige week werd Garmin slachtoffer van een ransomware aanval door de Ru
ssische hackers group Evil Corp. Dagenlang waren de diensten van Garmin onbereikbaar. Het is steeds 
makkelijker om dit soort aanvallen te doen omdat er zoiets bestaat als Ransomware as a Service (RaaS
). Lees meer » Hackers groep Lazarus zet actief VHD-ransomware in voor bedrijfsaanvallen Door Noord-
Korea gesteunde hackers groep Lazarus zet actief VHD-ransomware in tegen bedrijven, volgens een rapp
ort dat gisteren is gepubliceerd door Kaspersky-onderzoekers.        Lees meer »                "Naa
r schatting 538 miljoen euro bespaard aan ransom betalingen" Het No More Ransom Project viert vandaa
g zijn vierde verjaardag. Het project dat de Nederlandse politie, Europol en antivirusbedrijven Kasp
ersky Lab en McAfee in juli 2016 lanceerden bestaat inmiddels vier jaar.        Lees meer »Geen stor
ing maar gijzelsoftware bij Garmin Het is al dagen niet mogelijk om sportactiviteiten te synchronise
ren met de mobiele app Garmin Connect. Dat geldt ook voor andere diensten van het bedrijf.        Le
es meer »                Het Nederlands kenniscentrum watertechnologie en slachtoffer van Ransomware
, heeft besloten niet te zeggen wat er betaald is aan cybercriminelen            Het Friese onderzoe
ksinstituut Wetsus heeft na overleg met de politie besloten om het bedrag dat aan een cybercrimineel
 werd betaald voor het ontsleutelen van bestanden niet bekend te maken. Begin februari raakte het ne
twerk van Wetsus via een "openstaande serverpoort" door niet nader genoemde ransomware besmet. Een d
ag na de infectie betaalde Wetsus het losgeld omdat dit goedkoper was dan het zelf herstellen van de
 systemen.        Lees meer »                (1 / 7)                    1                           
    2                                    3                                    4                     
 5                                    6                                    7                Doxware 
berichten           Cybercriminelen publiceren tientallen gigabytes aan interne gegevens van LG en X
erox     De cybercriminelen van de Maze-ransomware hebben gisteren tientallen GB interne gegevens va
n de netwerken van de zakelijke reuzen LG en Xerox gepubliceerd na twee mislukte afpersingspogingen.
        Lees meer »                LG Electronics slachtoffer van Doxware            De cybercrimine
len achter de Maze-ransomware claimt systemen van elektronicagigant LG Electronics te hebben geïnfec
teerd, waarbij ook door het bedrijf ontwikkelde broncode is buitgemaakt. Als LG het gevraagde losgel
d niet betaalt zullen de criminelen de gestolen data openbaar maken.        Lees meer »             
   (1 / 1)            1                Ander nieuws nieuws »Overzicht met cybercrime vormen en begri
ppen »Tips en tricks »Inschrijven wekelijkse nieuwsbrief »

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerde
re staten VS getroffen door ransomware:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ook in 2020 zal het aantal IS/IT issues h
elaas weer toenemen: hacking, ransomware, data breach en wellicht nieuwe, nog onbekende vormen. Secu
rity en IT continuity zijn erg belangrijk, maar VERGEET DE BUSINESS NIET, die moet doordraaien: BCM 
- Kijk op https://bcmplus.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Business Continuity Management (BCM) gaat over het b
eschermen van uw organisatie tegen de gevolgen van omvangrijke verstoringen en (on)bekende risico’s.
 Dit is anno 2017 geen overbodige luxe. Elke organisatie heeft wel een crisisplan, -team en   [lees 
meer ...]

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomwarehttps://privacy-web.
nl/nieuws/smart-koffiezetapparaat-geinfecteerd-met-ransomware…#Cybersecurity #Ransomware

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Het covid19 virus heeft ook enorme impact op het Nederlandse zakenleven. AX 0 bv “Denktank” 
is hier zakelijk en maatschappelijk op veel facetten bij betrokken. Regelmatig zijn updates en medis
che publicaties en ervaringen nauwlettend in de gaten gehouden om zo goed mogelijk zakelijk relevant
e en actuele informatie en ondersteuning aan onderneming en organisatie te bieden.Realtime informati
e word dagelijks gedeeld met cliënten in de Benelux en Duitsland met heldere adviezen voor herinrich
ting van bijvoorbeeld werkplekken, technisch beschermende adviezen, security en zakelijk/organisator
ische protocollen, processen en procedures.Vanuit die governance zetten AX 0 bv partners en consulta
nts voortdurend die extra stap. Vanwege die actualiteit heeft AX 0 bv dan ook deel genomen aan de RT
LZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Goossen, “Samen Sterk Tijdens Corona”.Wat is de impact van 
covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en hoe ziet de zakelijke toekomst eruit na covid19? Vragen die
 in elke boardroom en aan directietafels leven. Middels onze tickertape houden wij u graag van tal v
an actuele zaken op de hoogte. Tips of info? Laat het ons weten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in 
meerdere staten VS getroffen door ransomware #News >

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in verschillend
e Amerikaanse staten zijn getroffen door een cyberaanval. Het gaat om ziekenhuizen die onderdeel uit
maken van UHS. Het lijkt te gaan om ransomware.Bleeping Computer meldt dat de problemen sinds zondag
morgen spelen. Verschillende medewerkers geven tegenover de website aan geen toegang meer te hebben 
tot computersystemen. In zowel ziekenhuizen van UHS in Californië, Florida, Texas, Arizona en Washin
gton D.C. zouden problemen zijn.RansomwareOp Reddit meldt een gebruikers die bij een ziekenhuis van 
UHS zegt te werken meldt dat de problemen om ongeveer twee uurs nachts lokale tijd begonnen. Meerder
e antivirusprogrammas zouden door de aanval zijn uitgeschakeld. Na ongeveer een minuut zijn de syste
men naar verluid uitgelogd en uitgeschakeld. Indien een getroffen systeem wordt ingeschakeld, sluit 
deze automatisch weer af.Een ransomwareaanval is door UHS nog niet officieel bevestigd. Een werkneme
r van UHS zegt echter tegen Bleeping Computer dat bestanden tijdens de aanval de extensie .ryk krege
n. Deze extensie wordt gebruikt door de Ryuk ransomware. Ook melden werknemers dat op getroffen syst
emen een boodschap is getoond waarin losgeld wordt geëist. Deze boodschap vertoont volgens Bleeping 
Computer overeenkomsten met vergelijkbare boodschappen die eerder door Ryuk zijn verspreid.Meer info
rmatie is hier beschikbaar. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomware 
- Zie https://informatiebeveiliging.nl/smart-koffiezetapparaat-geinfecteerd-met-ransomware/… op http
://informatiebeveiliging.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware even. Oops.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Let op!  
Er is weer een nieuwe #phishing ronde gaande! Ditmaal wordt het CJIB misbruikt.Dus..... Niet alleen 
de verkeersregels in de gaten houden, maar ook dit soort mailtjes! #hackers #ransomware0

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

#Ransomware #Hack #Email#DDOSTelkens als je hier iets over leest, weet je dat er weer iemand
 is die zijn werk niet serieus nam.https://bit.ly/33cjYQ8 40%-70% kon je voorkomenhttps://bit.ly/2Lj
K3CD@BNR @RTLZ @PwC @Deloitte @KPN @EY @KPMG @MKBCongres @MKBNL #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen
 in meerdere staten VS getroffen door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-systemen Amerikaanse ziekenhu
izen ontoegankelijk door #ransomware. #Ziekenhuizen in verschillende Amerikaanse staten zijn getroff
en door een #cyberaanval. Het gaat om ziekenhuizen die onderdeel uitmaken van UHS. Het lijkt te gaa…
https://lnkd.in/dYgcfrt

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Training & AwarenessVergroot de weerbaarheid van uw mede
werkers met onze awareness sessies, cursussen en maatwerk trainingenLees meer Security AssessmentTes
t de beveiliging van uw applicaties en infrastructuur, en de awareness van uw medewerkersLees meer S
ecurity ManagementBescherm uw kroonjuwelen tegen hackers, misbruik en verlies met passende maatregel
enLees meer Privacy ManagementBescherm persoonsgegevens en voldoe blijvend aan de Algemene Verordeni
ng Gegevensbescherming (AVG/GDPR)Lees meer

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #DDOS #Hacks #CybercrimeGr
ootste Franse container transportbedrijf CMA CGM geraakt door Ransomware aanval -  Nieuwsblad Transp
ort.Wanneer u iets leest over een geslaagde cybercrime, dan weet u dat de vele IT professionals, van
 hoog tot l…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dus backups op HD zijn goed en zinvol in heel veel gevallen, maar me
t de groei van ransomware kan je best nog iets bijkomends nemen zoals Amazon Glacier dat enkel via a
gents toegankelijk is. /2

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nieuws en achtergronden in transport en logistiekDigita
al19,9930,00 Regulier tariefProefabonnementOnbeperkt toegang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen 
de nieuwsbrief in uw mailboxDigitale versie van de papieren krant online3 online gebruikersAbonneer 
nu*Eerste 3 maanden, daarna regulier tariefCompleet29,9942,95 Regulier tariefProefabonnementWekelijk
s de papieren krantOnbeperkte toegang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbrief in uw ma
ilboxDigitale versie van de papieren krant online3 online gebruikersAbonneer nu*Eerste 3 maanden, da
arna regulier tariefteam99,50125,90 Regulier tariefJaarabonnement2x de papieren krantOnbeperkte toeg
ang tot nieuwsbladtransport.nlOp werkdagen de nieuwsbrief in uw mailboxDigitale versie van de papier
en krant online10 online gebruikersAbonneer nu*Altijd scherp geprijsdOp maat voor jouw bedrijfBedrij
fsabonnementenAantal gebruikersPrijs per Jaarabonnement tot 3 gebruikers€ 360 per jaar tot 10 gebrui
kers€ 1.200 per jaar vanaf 10 gebruikersOp aanvraagAanvragenAl onze prijzen zijn exclusief btw.Waaro
m Nieuwsblad Transport?Nieuwsblad Transport is al meer dan 32 jaar de krant voor professionals in de
 transport en logistiek. Nieuwsblad Transport publiceert dagelijks de laatste ontwikkelingen uit de 
transportsector over alle modaliteiten heen. Artikelen behandelen de actualiteiten in havens, wegtra
nsport, expeditie, zeevaart, luchtvracht, binnenvaart, supply chain management en spoorgoederenvervo
er. Daarnaast gaan we in op overnames, innovatie, economie en management onderwerpen.Nieuwsblad Tran
sport is onderdeel van ProMedia met een redactie van 25 journalisten gespecialiseerd in transport en
 mobiliteit.Transportnieuws alleen bij Nieuwsblad TransportNieuwsblad Transport bedrijft kwaliteitsj
ournalistiek. Dagelijks schrijft de zevenkoppige redactie van full-time transport journalisten plus 
een netwerk van freelancers: nieuws, achtergrondverhalen en interviews exclusief voor Nieuwsblad Tra
nsport. Deze artikelen zijn alleen beschikbaar voor abonnees en zijn niet via andere kanalen toegank
elijk.De krant en de afvaartlijst verschijnen elke donderdag. Maandelijks besteedt de redactie extra
 aandacht aan een relevant thema in de transport en logistiek dat helemaal wordt uitgediept. Rondom 
die thema’s organiseren we ook webinars met vooraanstaande experts.Nieuwsbrief en webinarsDagelijks 
voor de lunch ontvangen de abonnees het laatste nieuws in hun mailbox. De nieuwsbrief bevat alle nie
uwskoppen van die dag. Het gaat goed met Nieuwsblad Transport, de krant heeft meer dan 135.000 uniek
e lezers per maand. Nieuwsblad Transport is daarmee de leidende journalistieke informatiebron voor d
e Nederlandse en Belgische transportmarkt en wordt gelezen door vakprofessionals van duizenden trans
portbedrijven en organisaties.Het is onze missie om onze abonnees te helpen bij hun vak door het ver
spreiden van relevante vakinformatie.Abonneer nu op nieuwsblad transport 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onderzo
ekers van antivirusbedrijf Avast hebben aangetoond dat een koffiezetapparaat van fabrikant Smart bes
met kan worden met ransomware. De kwetsbaarheid is gelegen in de onveilige updateprocedure van het a
pparaat.De eerste keer dat het koffiezetapparaat wordt aangezet, creëert het een eigen wifi-netwerk.
 Met de bijbehorende app kunnen gebruikers vervolgens verbinding met het netwerk maken.FirmwareDe on
derzoekers kwamen erachter dat de firmware van het koffiezetapparaat in de app zelf is verwerkt. Wan
neer de gebruiker een nieuwe versie van de app installeert, is het mogelijk om ook de firmware van d
e machine bij te werken. Dat kan, omdat deze geen encryptie of digitale handtekeningen gebruikt. Bov
endien schakelt het koffieapparaat het eigen onbeveiligde wifi-netwerk voor de updateprocedure in. “
Alles wordt in plaintext over een onbeveiligde wifi-verbinding verstuurd. De enige controle is de cy
clic redundancy check (CRC) aan het einde”, concluderen de onderzoekers.LosgeldKwaadwillenden kunnen
 op deze manier een kwaadaardige firmware-versie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetapparaat ver
zenden. Om dit in de praktijk aan te tonen, ontwikkelden de onderzoekers een malafide firmware-versi
e. Deze kwaadaardige software was in staat om de machine onbruikbaar te maken door deze voortdurend 
van heet water te voorzien. Ook was het mogelijk om de warmtehouder in te schakelen. Tevens konden d
e onderzoekers een melding op het display laten verschijnen, die om losgeld vraagt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Dat cybercriminelen geld verdienen waar dat het makkelijkste gaat, is logisch. Maar wel zorgelijk
 dat dat vaak bij ziekenhuizen blijkt te zijn. Onlangs nog eerste dode door cyberaanval op ziekenhui
s in Duitsland, nu ransomware bij 400 ziekenhuizen in VS:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerder
e staten VS getroffen door ransomware | http://NU.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw. Cy
bercriminelen dringen via valse e-mail of sms- berichten netwerken binnen, versleutelen bestanden en
 alleen na betaling krijgt u de sleutel om te ontcijferen. “Ach…” denkt u, “ik heb een goede back-up
, dan zet ik die wel terug.” Met de nieuwste ransomware helpt dat niet, die maakt naast bestandsvers
leuteling ook uw back-up kapot. En dan?BetalenDan zit er niets anders op dan betalen. Dat weten ze b
ij het inmiddels failliete Travelex (aanval december 2019, failliet), Universiteit van Maastricht en
 – recent – Garmin ook, waarbij de laatste ettelijke miljoenen heeft moeten betalen om uit de ellend
e te komen.Hoe werkt het?De nieuwste ransomware heeft een ingenieuze werkwijze. Via bijvoorbeeld phi
shing e-mails of een hack van mobiele apparaten, verschaffen cybercriminelen zich toegang tot uw IT-
omgeving. In plaats van alle bestanden te versleutelen kopieert het beruchte Maze-ransomware alle be
standen naar een duistere en onvindbare plek op het internet. Aansluitend verwijdert de criminele so
ftware de index van uw back-upsysteem waardoor het terugzetten van een back-up niet meer kan. Daarna
 vernietigt de software al uw bestanden. Pas na uw bitcoinbetaling kopiëren de criminelen uw origine
le bestanden ‘terug’ naar uw omgeving. Betaalt u niet, dan zal men al uw bestanden op het publieke i
nternet bekendmaken.Grote schadePublicatie van al uw bestanden levert gegarandeerd een datalek op vo
lgens geldende privacy wetgeving, met een hoge boete tot gevolg. Heeft u bedrijfsgeheimen of patente
n? Dan liggen die ook op straat. En uw klanten? Zullen die nog kopen bij een bedrijf dat hun persoon
lijke gegevens niet goed beveiligd? De schade is enorm, dus enkele honderdduizenden euro’s betalen i
s dan toch voordeliger.VoorkomenMaar het gezegde luidt niet voor niets: voorkomen is beter dan genez
en; voorkomen is nóg voordeliger. De grote vraag is alleen: ‘Hoe voorkom je een ransomware aanval?’ 
Uit recent onderzoek van Malwarebytes1 blijkt dat zes op de tien bedrijven kwetsbaar zijn voor zo’n 
aanval omdat zij geen goede strategie voor het beheer en de beveiliging van mobiele apparaten hebben
. En ondanks alle aandacht en communicatie, blijven medewerkers op gevaarlijke links in e-mailberich
ten klikken, eenvoudigweg omdat de valse e-mailberichten steeds beter worden.Slimme aanpakInsight he
eft een slimme aanpak die u helpt zo’n beschreven moderne ransomware aanval te voorkomen. Daarvoor z
etten wij drie lagen van detectie met bijbehorende actie in. Dit gaat van het scannen van digitaal v
erkeer tot het geautomatiseerd onderzoek naar kopieergedrag naar onbekende locaties. Wilt u daar mee
r over weten, neem dan contact op met uw Insight-accountmanager.Doe meer met back-upEen andere goede
 manier om ernstige schade te voorkomen is het inzetten van een back-upoplossing die niet ‘kapot gem
aakt’ kan worden. Barracuda Networks biedt dat momenteel aan. Omdat de Barracuda back-upsystemen een
 andere ‘taal’ spreken dan de computertaal die de ransomware spreekt, kan die de back-up niet kapot 
maken. Zo kunnen uw bestanden weliswaar versleuteld of vernietigd zijn, met een werkende back-up kun
t u snel verder met beperkte financiële schade.KennisWilt u meer kennis opdoen rondom ransomware en 
antwoord krijgen op uw vragen over hoe u ernstige ellende kunt voorkomen? Schrijf u dan in voor de o
nline kennissessie op 30 september aanstaande. Beveiligingsexperts van Insight en Barracuda Networks
 geven u antwoord op al uw vragen. Wacht niet te lang met inschrijven, het aantal beschikbare plaats
en is beperkt. Kijk voor meer informatie over hoe je data veilig stelt in Microsoft 365 op onze webs
ite.Erik WesthovensSecurity Solutions Architect Insight Enterprises1 Malwarebytes onderzoeken en rap
porten.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dat geldt niet alleen voor CMA CGM zelf, maar ook ook voor de dochterbedr
ijven APL, ANL, en CNC. De bijna twee jaar geleden overgenomen logistiek dienstverlener Ceva is wel 
gewoon online. De hackers zouden losgeld hebben geëist in ruil voor ‘een speciale decoderingssleutel
’, waarmee de systemen weer toegankelijk zouden worden.Ragnar LockerDe Ragnar Locker-ransomware dook
 al bijna een half jaar geleden voor het eerst op en wordt onder meer via e-mailbijlagen en adverten
ties verspreid. Bestanden van geïnfecteerde systemen kunnen niet meer worden geopend, extensies word
en gewijzigd en er wordt automatisch een losgeld bericht gegenereerd. Ook proberen de hackers via de
 malware gevoelige informatie te pakken te krijgen. Het Portugese energiebedrijf EDP Renewables werd
 eerder dit jaar ook het slachtoffer van Ragnar Locker.CMA CGM beweerde aanvankelijk dat het boeking
ssysteem van het bedrijf was uitgeschakeld als gevolg van  ‘een interne IT-probleem’ en zei dat er m
aatregelen waren genomen om verdere verspreiding van de malware te voorkomen. Maandagmiddag erkende 
de groep dat ‘CMA CGM, met uitzondering van Ceva Logistics, te maken heeft met een cyberaanval op pe
rifere servers’. Een woordvoerder voegde eraan toe dat ‘het informatiesysteem wordt hervat’. Dinsdag
 waren de sites nog steeds niet bereikbaar. Het Nederlandse kantoor in Rhoon is ook niet telefonisch
 bereikbaar.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Verbied betalen bij ransomware-aanval

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EPD #Patië
ntendossier #IT #Ransomware #VendorslockHoe EPD software markt onbetaalbare gelegaliseerde ransomwar
e werd ....http://bit.ly/2GdeKdyEen oplossing?  http://bit.ly/2LjK3CD@marcelkuin @antoniuszorg@BNRza
ken @RTLZ @PwC @EY_Nederland @Deloitte @KPMG @KNMG #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onedrive ea zijn ook brui
kbaar ALS je de version history functie hebt. Je primaire file zal na ransomware aanval geencrypteer
d zijn, maar je kan met version history terugzetten. 3/3

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Registreer nu en lees:Ho
og tijd om de monopolies van ICT-leveranciers af te brekenGratis registrerenHeeft u een FD.nl accoun
t of bent u abonnee van Het Financieele Dagblad?Inloggen

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw
. Echter, de nieuwste ransomware maakt naast bestandsversleuteling ook uw back-up kapot. En dan? Lee
s de blog en voorkom ransomware aanvallen bij uw organisatie. http://ms.spr.ly/6010Tvq48

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Onderzoekers infecteren smart koffiezetapparaat met ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuiz
en in meerdere staten VS getroffen door ransomware https://nu.nl/tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerde
re-staten-vs-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zijn die grote ransomware 
attacks nu eigenlijk 99.9% Windows georiënteerd of vergis ik me dan stevig?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart
 koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomwar 29-09-2020 cybersecurity ransomware Onderzoekers van a
ntivirusbedrijf Avast hebben aangetoond dat een koffiezetapparaat van fabrikant Smart besmet kan wor
den met ransomware. De kwetsbaarheid is gelegen in de onveilige updateprocedure van het apparaat.De 
eerste keer dat het koffiezetapparaat wordt aangezet, creëert het een eigen wifi-netwerk. Met de bij
behorende app kunnen gebruikers vervolgens verbinding met het netwerk maken.FirmwareDe onderzoekers 
kwamen erachter dat de firmware van het koffiezetapparaat in de app zelf is verwerkt. Wanneer de geb
ruiker een nieuwe versie van de app installeert, is het mogelijk om ook de firmware van de machine b
ij te werken. Dat kan, omdat deze geen encryptie of digitale handtekeningen gebruikt. Bovendien scha
kelt het koffieapparaat het eigen onbeveiligde wifi-netwerk voor de updateprocedure in. Alles wordt 
in plaintext over een onbeveiligde wifi-verbinding verstuurd. De enige controle is de cyclic redunda
ncy check (CRC) aan het einde, concluderen de onderzoekers.LosgeldKwaadwillenden kunnen op deze mani
er een kwaadaardige firmware-versie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetapparaat verzenden. Om di
t in de praktijk aan te tonen, ontwikkelden de onderzoekers een malafide firmware-versie. Deze kwaad
aardige software was in staat om de machine onbruikbaar te maken door deze voortdurend van heet wate
r te voorzien. Ook was het mogelijk om de warmtehouder in te schakelen. Tevens konden de onderzoeker
s een melding op het display laten verschijnen, die om losgeld vraagt.bron: Informatiebeveiliging Ne
derland

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

CMA CGM bevestigt cyberaanval met ransomware Ragnar Locker http://zpr.io/
HmF6YNog geen abonnee? Maak nu voordelig kennis met NT: https://bit.ly/3bcjXNo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Di
t is wel het laatste wat je nu kunt gebruiken  als ziekenhuis. Ziekenhuizen in meerdere staten VS ge
troffen door ransomware https://nu.nl/tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffen-door
-ransomware.html… (via @NUnl)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Amerikaanse ziekenhuizen getroffen door ransomware


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De servers van een van de grootste ziekenhuisketens in de Verenigde Staten zijn g
etroffen door ransomware. Het gaat om ziekenhuizen van UHS in onder andere Californië en Florida waa
r sinds zondagmorgen problemen met IT-systemen zijn. Dit meldt Bleeping Computer, dat sprak met vers
chillende medewerkers van het ziekenhuis die geen toegang meer hadden tot de computersystemen.Het ga
at in elk geval om ziekenhuizen in de twee staten Californië en Florida. Ook in Texas, Arizona en Wa
shington D.C. lijken problemen te zijn met de systemen. Het is nog niet duidelijk hoe wijdverspreid 
de ransomware is. UHS heeft meer dan vierhonderd locaties.In een verklaring heeft UHS verteld dat er
 een technische storing is, maar er worden verder geen details gedeeld over de schaal of aard van de
 problemen. Het ziekenhuis benadrukt dat de storing geen impact heeft op patiënten en dat er geen da
ta is gestolen.Uit beschrijvingen van ziekenhuismedewerkers lijkt het om Ryuk-ransomware te gaan. He
t lijkt erop dat de ransomware via phishing in de systemen van het ziekenhuis terecht is gekomen. De
 gijzelsoftware versleutelt data, waardoor deze ontoegankelijk worden voor gebruikers. In sommige ge
vallen van ransomwareaanvallen worden er ook data doorgesluisd naar de hackers die achter de aanval 
zitten.Het is niet de eerste keer dat een ziekenhuis wordt getroffen door ransomware. Eerder deze ma
and werd een ziekenhuis in Duitsland getroffen door ransomware. Momenteel loopt er een onderzoek naa
r het overlijden van een patiënt die naar een ander ziekenhuis moest worden gebracht vanwege de rans
omwareaanval.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware http:/
/dlvr.it/RhZlRb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zo lang je maar synchronisatie niet verwart met een backup. Een b
ackup mag in principe nooit toegankelijk zijn via het filesysteem. Anders loop je bv het risico dat 
ransomware je harde schijf mee encrypteert.  /1

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Samenvatting: Wenatchee Valley Co
llege evalueert IT-omgeving na hit van lokale universiteit met ransomware http://dlvr.it/RhbTqT #DDO
S #Ransomware #commerce & #Risicos #Cybercrime overkomt je? Nee. #Cybercrime groeit met de snelheid 
van commercie. Kun je je wapenen tegen #ransomware? Reduceer Risicos 40%-70% https://bit.ly/3mbK0dH 
@KPN BNR @RTLZ @MKBCongres @MKBNL@Maersk @politie #AX0 @KPMG @PwC

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in
 meerdere staten VS getroffen door ransomware http://dlvr.it/RhZYbz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-systemen A
merikaanse ziekenhuizen ontoegankelijk door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

TwitterHet Amerikaanse Uni
versal Health Services, dat vierhonderd locaties heeft in de Verenigde Staten, Puerto Rico en het Ve
renigd Koninkrijk, zegt dat het IT-netwerk van het bedrijf momenteel offline is. Volgens anonieme br
onnen gaat het om een ransomwareaanval. In een verklaring zegt UHS dat het volledige IT-netwerk onbe
reikbaar is door een beveiligingsprobleem. In het bericht deelt de keten niets mee over het soort pr
obleem waarom het gaat. Totdat de problemen zijn verholpen, gebruikt het ziekenhuispersoneel back-up
processen, waaronder papieren documentatie. Het bedrijf benadrukt dat de gezondheidszorg nog steeds 
wordt uitgevoerd en dat data van patiënten en werknemers voor zover bekend niet is gestolen of ingez
ien.Twee anonieme bronnen zeggen tegen TechCrunch dat de aanval zondagochtend plaatselijke tijd bego
n, waarbij computers en mobiele telefoons werden vergrendeld. Een van de bronnen zei dat er op compu
terschermen verwijzingen waren naar de shadow universe, wat zou wijzen op de Ryuk-ransomware. Het zi
ekenhuispersoneel werd verteld dat het alle computers moest uitschakelen en dat het dagen zou duren 
voordat de systemen weer gebruikt mochten worden.Volgens een verpleegkundige waarmee NBC News sprak,
 zijn de patiëntenkaarten van de ziekenhuizen wel offline, maar wordt informatie over medicijnen dig
itaal opgeslagen. Het is onduidelijk of die geback-upte data wel toegankelijk is.Eerder dit jaar zei
den verschillende ransomwarecriminelen dat ze gezondheidsorganisaties niet zouden aanvallen. De vera
ntwoordelijken voor de Ryuk-software hoorden hier echter niet bij. Ziekenhuizen worden vaker getroff
en door ransomwareaanvallen, zoals een ziekenhuis in Düsseldorf eerder deze maand. Door deze aanval 
stierf mogelijk een patiënt.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Duitsland zet in op regionale maatregelen na stijgen
d aantal besmettingen BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wegens coronamaatregelen  Meerder
heid Brits parlement stemt in met omstreden Brexit-wet  BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland
 wegens coronamaatregelen  Meerderheid Brits parlement stemt in met omstreden Brexit-wet  Alsnog 30 
gasten toegestaan bij jawoord, woensdag duidelijkheid over feest  Onderzoekers vinden toch nog priva
cyrisico in corona-app  Bette Westera wint Gouden Griffel met dichtbundel Uit Elkaar Video Dit zijn 
de onthullingen over Trumps belastingverleden Liveblog corona Soldaat van Oranje tijdelijk gestopt d
oor besmettingen  Aantal positieve tests in week tijd met ruim 40 procent gestegen naar 19.326  Over
zicht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om 18.00 uur zijn ingegaan  Alsnog 30 gasten toegestaan bi
j jawoord, woensdag duidelijkheid over feest  Onderzoekers vinden toch nog privacyrisico in corona-a
pp  Bette Westera wint Gouden Griffel met dichtbundel Uit Elkaar Dit is een videoitem2:40Video Dit z
ijn de onthullingen over Trumps belastingverleden Liveblog corona Soldaat van Oranje tijdelijk gesto
pt door besmettingen  Aantal positieve tests in week tijd met ruim 40 procent gestegen naar 19.326  
Overzicht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om 18.00 uur zijn ingegaan Meer AlgemeenNet Binnen02:0
3 Meeste cyberaanvallen op Microsoft-klanten uitgevoerd vanuit Rusland 01:01 Disney ontslaat 28.000 
medewerkers uit Amerikaanse pretparken 23:37 Ajax bereikt akkoord met FC Utrecht over transfersom Kl
aiber 22:53 Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions League 22:53 BinckBank 
Tour gaat niet meer door Nederland wegens coronamaatregelen Als eerste op de hoogte van groot nieuws
?We sturen alleen meldingen als nieuws echt belangrijk is.Nee, bedanktJa, graagNieuwsvideo s00:58Noo
dweer in Istanboel: zware hagelbuien trekken over de stad00:58Grienden gestrand bij Spaanse kust, ne
gen dieren overleden00:36Rallyauto vliegt metershoog de lucht in tijdens Franse race05:43Dit kunnen 
Trump en Biden leren van befaamde presidentsdebattenEconomieDisney ontslaat 28.000 medewerkers uit A
merikaanse pretparken NZa: Dit jaar minder zorgpolissen, maar consument heeft wel meer te kiezen  On
dernemers krijgen langer de tijd om belastingschuld terug te betalen  KHN adviseert mondkapjesplicht
 voor gasten in Amsterdamse horeca  Doek valt na bijna honderd jaar voor iconische merknaam KRAS  He
rstel passagiersluchtvaart gaat minder snel dan gehoopt Weinig zombiebedrijven door Nederlandse coro
nasteun  2 miljard belastingkorting: cadeau voor werkgevers of essentieel voor banen?  DELA trekt ha
nden af van overnameprooi Yarden  NZa: Dit jaar minder zorgpolissen, maar consument heeft wel meer t
e kiezen  Ondernemers krijgen langer de tijd om belastingschuld terug te betalen  KHN adviseert mond
kapjesplicht voor gasten in Amsterdamse horeca  Doek valt na bijna honderd jaar voor iconische merkn
aam KRAS  Herstel passagiersluchtvaart gaat minder snel dan gehoopt  Weinig zombiebedrijven door Ned
erlandse coronasteun 2 miljard belastingkorting: cadeau voor werkgevers of essentieel voor banen?  D
ELA trekt handen af van overnameprooi Yarden Meer EconomieSport Ajax bereikt akkoord met FC Utrecht 
over transfersom Klaiber Tottenham Hotspur verslaat Chelsea na strafschoppenserie in League Cup Tran
sferupdates Dest arriveert in Barcelona om transfer af te ronden  Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympi
acos naar groepsfase Champions League  Ajax presenteert ondanks coronacrisis winst van 20,7 miljoen 
euro Video Djokovic applaudisseert voor tweener van Ymer  Roda JC verspeelt zege bij FC Eindhoven in
 doelpuntrijk duel zonder fans  Philipsen wint door valpartij overschaduwde openingsrit BinckBank To
ur  PSV Vrouwen boekt ruime zege in inhaalduel met VV Alkmaar  Giro Wielerspel: Met deze renners kun
 je punten pakken Aangeboden door: Tottenham Hotspur verslaat Chelsea na strafschoppenserie in Leagu
e Cup Transferupdates Dest arriveert in Barcelona om transfer af te ronden  Dynamo Kiev, Ferencváros
 en Olympiacos naar groepsfase Champions League  Ajax presenteert ondanks coronacrisis winst van 20,
7 miljoen euro Dit is een videoitem0:56Video Djokovic applaudisseert voor tweener van Ymer  Roda JC 
verspeelt zege bij FC Eindhoven in doelpuntrijk duel zonder fans  Philipsen wint door valpartij over
schaduwde openingsrit BinckBank Tour  PSV Vrouwen boekt ruime zege in inhaalduel met VV Alkmaar  Gir
o Wielerspel: Met deze renners kun je punten pakken Aangeboden door:Meer SportTechMeeste cyberaanval
len op Microsoft-klanten uitgevoerd vanuit Rusland Google beperkt datagebruik Fitbit om overname goe
d te laten keuren door EU Video Test met jetpack in Engelse bergen voor het redden van wandelaars  Z
iekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware  Max Schrems: Techgiganten maken geen pl
annen om data in EU op te slaan  Nieuwe scanner van Amazon laat klanten betalen met handpalm  DuckDu
ckGo verdwijnt uit keuzescherm voor zoekmachines op Android  Rechter uit kritiek op Fortnite-maker E
pic Games tijdens zitting met Apple  Storing Slack zorgt voor problemen bij versturen van berichten 
 Google beperkt datagebruik Fitbit om overname goed te laten keuren door EU Dit is een videoitem1:40
Video Test met jetpack in Engelse bergen voor het redden van wandelaars  Ziekenhuizen in meerdere st
aten VS getroffen door ransomware  Max Schrems: Techgiganten maken geen plannen om data in EU op te 
slaan Nieuwe scanner van Amazon laat klanten betalen met handpalm  DuckDuckGo verdwijnt uit keuzesch
erm voor zoekmachines op Android  Rechter uit kritiek op Fortnite-maker Epic Games tijdens zitting m
et Apple  Storing Slack zorgt voor problemen bij versturen van berichten Meer TechMedia en CultuurDi
sney strikt Moonlight-regisseur Barry Jenkins voor nieuwe Lion King-film Brand in productiebus Mocro
 Maffia in Amsterdam, politie gaat uit van opzet  Cliff Richard brengt nieuw album uit ter ere van t
achtigste verjaardag  Ook in Amsterdamse bioscopen, theater- en concertzalen maximaal dertig mensen 
 Nightwish stopt samenwerking met boekingsagent na vermeend wangedrag  Brand in productiebus Mocro M
affia in Amsterdam, politie gaat uit van opzet  Cliff Richard brengt nieuw album uit ter ere van tac
htigste verjaardag  Ook in Amsterdamse bioscopen, theater- en concertzalen maximaal dertig mensen  N
ightwish stopt samenwerking met boekingsagent na vermeend wangedrag Meer Media en CultuurAchterklapK
elly Clarkson door management aangeklaagd: Te weinig commissie betaald Mariah Carey openhartig in me
moires: drugs, geweld en bedreigingen Achterklap-updates Douwe Bob wil een paar kilos kwijt  Patrici
a Paay heeft streven naar perfectie losgelaten  Willow Smith: Ouders voerden voor mij gesprek over r
elatie buiten huwelijk Mariah Carey openhartig in memoires: drugs, geweld en bedreigingen Achterklap
-updates Douwe Bob wil een paar kilos kwijt  Patricia Paay heeft streven naar perfectie losgelaten  
Willow Smith: Ouders voerden voor mij gesprek over relatie buiten huwelijk Meer AchterklapKlimaatHee
ft olieproductie piek bereikt, en is dat goed nieuws voor het klimaat? Kunnen vissen en schelpdieren
 profiteren van windparken op zee?  Amazone dreigt savanne te worden door slecht herstel na branden 
en boskap  Mijn duurzame woning: We hebben een gasrekening van 100 euro per jaar Kunnen vissen en sc
helpdieren profiteren van windparken op zee?  Amazone dreigt savanne te worden door slecht herstel n
a branden en boskap  Mijn duurzame woning: We hebben een gasrekening van 100 euro per jaar Meer Klim
aatWerkHet talentenpaspoort komt op: kan het cv in de prullenbak? Bang om niet goed genoeg te zijn: 
Dit is geen individueel probleem  Nachtburgemeester: Het nachtleven staat te laag op de prioriteiten
lijst Opvliegers, vergeetachtig, moe? Maak de overgang bespreekbaar op werk  Bang om niet goed genoe
g te zijn: Dit is geen individueel probleem  Nachtburgemeester: Het nachtleven staat te laag op de p
rioriteitenlijst Opvliegers, vergeetachtig, moe? Maak de overgang bespreekbaar op werk Meer WerkDe t
ien opvallendste nieuwsfotos Koning Willen-Alexander opent in Naturalis een tentoonstelling ter gele
genheid van het tweehonderdjarig bestaan van het natuurhistorisch museum.            © BrunoPress   
         Advocaat Gerald Roethof staat in Maastricht de pers te woord. Dat doet hij voorafgaand aan 
de rechtszaak tegen Jos B., die wordt verdacht van de moord op Nicky Verstappen.            © ANP   
         Premier Mark Rutte overlegde zondag op het Catshuis met onder anderen minister Hugo de Jong
e (Volksgezondheid) en RIVM-baas Jaap over het coronavirus.            © ANP    In Israël wordt tijd
ens de tweede lockdown vanwege het coronavirus gedemonstreerd tegen de regering van premier Benjamin
 Netanyahu.            © ANP            Actievoerders demonstreren bij vliegbasis Volkel tegen nieuw
e kernwapens in Nederland. Het is zaterdag de internationale dag voor de afschaffing van kernwapens.
            © ANP            Een politiewagen in Tilburg is na een ongeval in brand gevlogen.       
     © Pro Shots            De kist van de overleden Amerikaanse opperrechter Ruth Bader Ginsburg (8
7) arriveert bij het Hooggerechtshof in Washington.      © Pro Shots            Een lampenbedrijf in
 Waalwijk heeft door een zeer grote brand veel schade opgelopen.            © Pro Shots            D
e coronamaatregelen in de Spaanse provincie Badajoz zijn aangescherpt. Onder meer het maximale aanta
l gasten in de horeca is teruggeschroefd.            © Pro Shots            Bij het Amerikaanse Hoog
gerechtshof in Washington wordt gedemonstreerd tegen het voornemen van president Donald Trump om nog
 voor de presidentsverkiezingen een opvolger van Ruth Bader Ginsburg te benoemen. De opperrechter ov
erleed op 18 september.  © Pro ShotsUitgelichte videos03:14Wie is Amy Coney Barrett, Trumps kandidaa
t-opperrechter?01:03Honderd olifanten steken weg over in Sri Lanka00:40Auto rijdt in op cafébezoeker
s in Rijsbergen00:44Enorme rat veroorzaakt overstroming in Mexico-Stad01:51Waarom vliegtuigen mogeli
jk net als vogels in formatie gaan vliegen00:43Madrid herdenkt coronadoden met tienduizenden vlaggen
00:5973-jarige vrouw opgepakt tijdens protest in Belarus01:25Onder puin bedolven man in India filmt 
zichzelfBekijk hier meer videosNUshopOntvang tot 3 gratis Bingokaarten met elk kans op 100.000 euroN
Ushop (Adverteerders) Ontvang tot 3 gratis Bingokaarten met elk kans op 100.000 euro  Kies nu voor g
roene stroom en gas van Eneco  10 euro korting op tickets voor Walibi Holland: nu voor 25 euro  Kort
ing op tickets voor Safaripark Beekse Bergen: van 26 voor 18,20 euro Heel Nederland Boek nu een Flet
cher hotelarrangement met 50 procent korting Meer NUshopFolder (Adverteerders) Bekijk hier de folder
 van HEMA  Bekijk hier de folder van Bristol  Bekijk hier de folder van ALDI  Bekijk hier de folder 
van Dirk  Bekijk hier de folder van totaalBED Bekijk meer op Reclamefolder.nlVan onze adverteerdersR
enault2111NHA Dit is jouw tijd141NVM7Wetenschapsagenda165

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

AX 0  versus Ransomware
 AX 0 ‘s “Denktank” houd zich met tal van aspecten en facetten van digitale automatisering bezig, wa
aronder helaas ook de toenemende Ransomware gevaren.Ransomware is een manier die cybercriminelen geb
ruiken om eerst in uw netwerken en systemen in te breken, en vervolgens data die zij kunnen bereiken
 te versleutelen (=encrypten).Met het onklaar maken van uw data, maar steeds vaker ook uw backups, o
f de systeem toegang daartoe, laten de criminelen ook een duidelijke boodschap achter hoe u uw data 
weer bruikbaar kunt krijgen. U dient dan doorgaans een bepaald bedrag losgeld (=ransom) over te make
n aan de criminelen, meestal in bitcoin.Maak vrijblijvend een afspraak, wij komen u onze mogelijkhed
en graag bij u ter plaatse presenteren d.m.v. onze AX 0 Handshake©.AX 0  Response Center Na het beta
len van de RansomDaarna sturen zij u de unieke sleutel om de onbruikbare data weer terug te kunnen v
ersleutelen. Mocht u niet willen betalen, gaan criminelen steeds vaker over om gestolen data aan u t
e laten zien en dreigen zij gevoelige of strategische data te publiceren. Het is dan ook aanbevolen 
dit aspect gericht aandacht te geven.Wat te doen als ransomware u heeft geraaktZet alle systemen van
 uw netwerk uit. Heeft u een externe IT diensten leverancier, breng deze dan onmiddellijk van de sit
uatie op de hoogte.Bel het AX 0 Response Center. Zij kunnen u meteen bij staan met actuele expertise
, ervaring en advies.Het AX 0 Response Center heeft operationele,‘Up to Date’ Risk en Crisis managem
ent  ‘stand-by’ om u meteen te steunen en adviseren bij die eerste cruciale stappen. Gebruik hiervoo
r de telefoon button linksboven.Uiteraard kunt u ook e-mailen voor de meest ‘up to date’ informatie,
 kennis en expertise, als ook de gratis, continue ge-update ‘Ransomware Checklist‘ , van en over ran
somware aanvallen en overige vormen van cybercriminaliteit.Ransomware, wat u kunt doen  Er zijn stap
pen, non-commercieel en preventief die u zelf kunt (laten) zetten, om risico’s terug te dringen en m
ogelijke schade vooraf te reduceren.U kunt regelmatig formatie over cybercrime binnen de eigen organ
isatie actualiseren en publicerenZorgen dat uw medewerk(st)ers op de hoogte zijn van het bestaan en 
de impact van cybercrimeHerhaal de noodzaak van oplettendheid regelmatig. Dit kan op verschillende m
anieren. AX 0 heeft hier aangepaste communicatie scenario’s voor.Zorg voor een duidelijke noodstrate
gie, processen en procedures, wat te doen als het u of één van uw medewerk(st)ers overkomtAls u bent
 getroffen, is het maar de vraag of alles kan worden hersteld. Een aantal zaken zijn van het allergr
ootste belang te weten. Maar, de eerste stappen kunt u heel goed zelf zetten.Schakel alle verbinding
en naar buiten uw netwerk uit door alle systemen uit te (laten) zettenBetalen van losgeld? AX 0 advi
seert cybercrime niet te supporten, alhoewel wij weten dat soms een andere afweging word gemaakt. He
t is nooit zeker of u de juiste sleutel zult krijgen, om data te ‘ontsleutelen’,  als u heeft betaal
dOok als u de juiste sleutel heeft gekregen, moet u uw netwerk en systemen als besmet te beschouwen.
Er is geen enkele garantie dat criminelen niets meer achter hebben gelaten om u later nog eens tot s
lachtoffer te kunnen maken. Dit gebeurd steeds vaker.Wat u preventief kunt doen tegen ransomwareAlle
 denkbare aspecten en facetten van digitaal automatiseren zijn 100% voorspelbaar. Gerichte stappen i
n processen en procedures zijn daarom exact in en op te stellen en hebben meteen effect.Het AX 0 Res
ponse Center heeft een gratis ge-update ‘Ransomware Check‘  beschikbaarHet eerste antwoord tegen ran
somware is zeker niet (weer) een commercieel product dat word gehyped. Ook niet dat al uw data in de
 cloud veilig zouden zijn. Meer dan 65% van de ransomware aanvallen vinden in de cloud plaats.De AX 
0 Ransomware CheckDe AX 0 Ransomware Check geeft u gratis en vrijblijvend, waardevolle informatie en
 stappen die u meteen kunt zetten. Aandachts gebieden, waarmee u, zonder commercie, meteen uw risico
 met 40%-70% kunt reduceren. Maak voor contact en verdere vrijblijvende informatie gebruik van de bu
ttons links boven.H 