Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Exist
en distintos tipos en función de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, k
eyloggers, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

Ransomware: Un enemigo invi
sible que no descansa #Opinion #ransomware

4AC5DDE2

#ANTIMITO:FALSO
El #antivirus que viene con tu
 sistema operativo solo cubre las necesidades de seguridad básicas. Pero no te protege de las #amena
zascibernéticas como el #ransomware #fraudes o #phishing.¡Recuerda que es importarte tener una buena
 protección de todos tus datos!

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por Jos
é Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGe
VFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2

Gran peligro al accesar por escrito
rio remoto (RDP) a tus servidores y equipos. Ransomware https://elconta.com/2020/08/27/gran-peligro-
utilizar-escritorio-remoto-rdp-servidores/… Si bien el ransomware es muy complejo y peligroso, sí ha
y acciones que se pueden tomar para mitigar el riesgo.

4AC5DDE2

Ofrecemos un conjunto completo de 
servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su empresa.

Si deseas obtener mayor
 información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#ciberataque #segurity #spa
m #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

Estaremos charlando junto a @GCS_CERT alrededor
 de la problemática del #ransomware actual y cómo el Deception entrega una capa poderosa de detecció
n y protección a los datos y al AD, evitando el impacto final. @IRVING_PAZ  ft. @AttivoNetworks #inf
osec #cybersecurity

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país para el ransomware debido a
l pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difícil invertir "por si..." por
que se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataqu
e es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise e
ste eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware
.

4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca 
las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda inf
ormación detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, 
además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio glo
bal de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materi
a de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más info
rmación sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Inf
ormation?
Thank you for requesting this information. Please enter your name and email address below 
so that we know where to send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Phone





        
                
        Would you like to receive more information like this in the f
uture? By joining our mailing list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time b
y clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
              
  
                
                








 















The following will be shared on your 








Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%).P
lease modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas form
as. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), per
o ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer
 paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los c
iberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to
 Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does no
t include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El co
sto promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos a
yudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más 
comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email 
addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your reci
pients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five emai
l addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introductio
n



                                                                                        Este in
forme brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishin
g y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El co
sto promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el prime
r paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para 
obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
                  
                                      /nt=3



Please retry the form protection process below.













      









Share using a link...

                    Use the link below to copy into yo
ur own email or any of your social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
    
    

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        






Copyright © 2020 Social
 Business Hub Inc | 												Powered by ContentMX


Privacy Policy
                  
				
   
         




4AC5DDE2







Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de 
moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino
 más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la 
mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simple
mente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempr
e es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se pue
de paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas:
 sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder i
nformación de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.

Aho
ra bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud
 tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza
 su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La
 vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actu
alizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimie
nto de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban p
archadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado 
por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinch
es cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las
 compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con caract
erísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red com
putadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear 
archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos p
ide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usual
mente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponibl
e en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.

Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada
 casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma comp
añía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, im
pactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descans
a en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enf
rentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no 
se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se dest
inaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de traba
jo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni p
rotecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto e
s que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia d
e amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo
 de información, y controlando las herramientas de colaboración.

Otra solución que está tomando fue
rza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún se
ctor de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya n
o se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo b
asta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen solu
ciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro
 de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que 
optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las 
infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistema
s.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requi
ere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.
Columna 
redactada por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Co
noce más artículos de opinión en la sección de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


https:/
/zoomtecnologico.com


Periodista radicado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móviles y
 sistemas operativos. No me considero fan de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir de 
ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Chile.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargand
o...

Relacionado
 

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad e
n CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se mod
erniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, e
studiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de s
us acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borra
r evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mism
o: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar
 la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin factura
r, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información d
e años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imag
inen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como c
línicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperac
ión o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilid
ad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y
/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus si
stemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De
 hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar
 a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier
 link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías c
on sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de 
gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que
 estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y d
ejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a
 través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen 
funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet
 a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo d
e esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la
 compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimism
o, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de f
orma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?

El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron mucha
s compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron
 ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a 
la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como
 es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. A
lgunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el traba
jo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ran
somware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de informació
n, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Secur
ity Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube
 que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita e
star en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conect
arse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que cont
raatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información
 y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pa
gar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructura
s críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de 
ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y c
ontroles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Ransomware:
 un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...

Cuentas de correo comprometidas 

Universidades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar 
un cambio obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ing
enieriasocial

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusivo  
KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware  
30 de septiem
bre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatintelli
gence

4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDI
BLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataque
s #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #seguridadinformática…

4AC5DDE2


Silencioso e in
teligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería s
ocial que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: sec
uestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultad
es que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto qu
e suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.

Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por 
tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra
, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un bue
n programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en indu
strias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales don
de, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efect
o mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entr
e otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura 
crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques
 que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que
 han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avi
sos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es
 al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad
 parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replica
ción, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infec
tar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabr
as simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitco
ins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrón
ico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún cr
ack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que
 afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países
. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los
 sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo q
ue detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos 
desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colabo
radores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad 
desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seg
uridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estru
ctura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron control
es a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que 
hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones est
án aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas d
e colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que
 implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles
 de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial par
a tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y 
se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copi
as de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones d
e dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es i
mportante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones pa
ra evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que ti
enen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo m
ás importante de las empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC
5DDE2

No te pierdas mi último artículo: Algunas medidas para proteger a su empresa contra el ransom
ware https://linkedin.com/pulse/algunas-medidas-para-proteger-su-empresa-contra-el-ransomware-ruiz… 
a través de @LinkedIn

4AC5DDE2


 
El sector de servicios financieros se vuelve vulnerable al ranso
mware
 Por Rick Vanover, 
Director Senior de Estrategia de Producto de Veeam
En la actualidad, la in
dustria de servicios financieros es un blanco atractivo para los ciberdelincuentes. Podría decirse q
ue la información financiera, bancaria, comercial y de jubilación de los consumidores es uno de los 
datos más importantes que poseen las organizaciones, de forma que los negocios del rubro financiero 
tienen mucho en juego cuando de proteger y asegurar esos datos de forma adecuada se trata. El fracas
o en este frente resultaría en daños increíbles a la reputación de la empresa y en enormes costos fi
nancieros.
En el Reporte de Tendencias de Protección de Datos 2020 de Veeam es de destacar que, entr
e los retos que los administradores de TI de las diferentes industrias en general consideran más pre
ocupantes para este año, los ciberataques (liderados por el ransomware) ocupan la primera posición, 
tanto a nivel mundial como en la región que comprende a México, con 32% y 37% de las respuestas, res
pectivamente.
Si bien el ransomware es increíblemente complejo y representa una gran responsabilidad
 para las compañías, hay pasos que se pueden tomar para mitigar el riesgo desde el principio.
Entend
iendo la amenaza
Los principales puntos de entrada para el ransomware en cualquier negocio son a tra
vés del Protocolo de Escritorio Remoto (RDP) u otros mecanismos de acceso remoto, phishing por e-mai
l y vulnerabilidades de software. Saber que estos son los 3 mecanismos principales es de gran ayuda 
para enfocar el alcance de dónde invertir el mayor esfuerzo para ser resilientes desde la perspectiv
a del vector de ataque. He aquí cada uno a detalle:

RDP. La mayoría de los administradores de TI us
an este protocolo para su trabajo diario, con muchos servidores RDP conectados directamente a Intern
et, cuando la realidad es que esto debe detenerse. Los administradores de TI pueden ser creativos en
 direcciones IP especiales, redireccionar puertos RDP, tener contraseñas complejas y más, pero es sa
bido que la mayoría del ransomware llega a través de RDP. Esto nos dice que exponer servidores RDP a
 Internet no se alinea con una estrategia de resiliencia de ransomware con visión de futuro.
Phishin
g vía e-mail. Todos hemos visto correos electrónicos que no lucen bien; lo correcto sería eliminarlo
s. En combinación con capacitación para ayudar a los empleados a identificar e-mails o enlaces de ph
ishing, las herramientas de auto-evaluación pueden ser un modo eficaz de defensa de primera línea.
R
iesgo de explotar vulnerabilidades. Mantener los sistemas actualizados es una antigua responsabilida
d de TI que es más importante que nunca. Si bien no se trata de una tarea glamorosa, fácilmente pued
e parecer una buena inversión si un incidente de ransomware explota una vulnerabilidad conocida y pa
rchada.

Los datos del respaldo
Con tanto en juego, las empresas de la industria de servicios financ
ieros también deben prepararse para el peor de los casos, a través de un almacenamiento de respaldo 
ultra-resistente.
La Regla 3-2-1 es un buen punto de partida para una estrategia general de gestión 
de datos. Ésta recomienda que haya al menos 3 copias de datos importantes, en al menos 2 tipos difer
entes de medios, con al menos 1 de ellas fuera. La mejor parte es que dicha regla no exige ningún ti
po de hardware en particular, y es lo suficientemente versátil como para abordar casi cualquier esce
nario de falla.
Con todo, aun con estas prácticas las organizaciones deben estar preparadas para rem
ediar alguna amenaza si se les presenta. Nuestro enfoque es simple: no pagar el rescate. La única op
ción viable es restaurar los datos. Adicionalmente, los negocios deben planificar su respuesta cuand
o se descubre un riesgo.
En cualquier tipo de desastre, la comunicación es uno de los primeros desaf
íos a superar. Es preciso contar con un plan sobre cómo comunicarse con las personas adecuadas, incl
uyendo listas grupales de mensajes de texto, números telefónicos u otros mecanismos que puedan ayuda
r a alinear las interacciones en un equipo extendido. Esta agenda de contactos también requiere expe
rtos internos y externos en seguridad, gestión de identidades y respuesta a incidentes.
De igual for
ma, son importantes las conversaciones sobre quiénes serán las autoridades para la toma de decisione
s, en el sentido de quién hará la llamada para restaurar u optar por provocar la caída de los sistem
as antes de que ocurra el incidente. Una vez que se ha decidido restaurar, la empresa debe implement
ar controles de seguridad adicionales antes de volver a poner los sistemas en línea. De igual forma,
 hay que elegir si la recuperación de una máquina virtual (VM) completa es el mejor curso de acción,
 o si una recuperación a nivel de archivo tiene más sentido. Y finalmente, el proceso de restauració
n en sí ha de ser seguro: ejecutar análisis antivirus y anti-malware completos en todos los sistemas
 y obligar a los usuarios a cambiar sus contraseñas posteriormente a la recuperación es esencial.
Es
 cierto que el ransomware se está convirtiendo en una amenaza inefablemente dominante en la industri
a de los servicios financieros, pero en definitiva hay pasos que se pueden dar para mitigar los ries
gos y prepararse para el peor de los escenarios. Para todas las empresas de la actualidad, contar co
n un plan de respaldo de prueba completo es increíblemente vital para garantizar que la empresa sobr
eviva y prospere ante posibles delitos cibernéticos.
FABIOLA GONZÁLEZ
PORTER NOVELLI
T +5255 5010 32
00
www.porternovelli.com








4AC5DDE2


Analizamos patrones de comportamiento de cada dispositiv
o o infraestructura tecnológica de tu organización, de manera de identificar aquellas actividades qu
e pongan en riesgo la información de la persona o de tu empresa. Al ser identificada una acción sosp
echosa, es automáticamente bloqueada y notificada a la contraparte del servicio, actuando coordinada
mente para la gestión del incidente.


4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ci
berseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un enemigo invisible que no descansa @E
lPeriodista

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2

El ciber
ataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware
 SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mut
ua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los a
rchivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves Segu
rCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo s
ufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una solución de
l mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adesla
s.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%.
 Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 3
86,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las prima
s un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, al
canzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras q
ue en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con l
os asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gest
ionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou
 RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una
 de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nef
asto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable