Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd hier al r
ekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ranso
mware.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2


Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2


Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veilighe
idsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

http://cutt.ly/8e5346v Fo
llow us on YouTube Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDL ht
tp://cutt.ly/8e5346v http://cutt.ly/8e5346v

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderlan
d (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het inter
ne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten nodig 
hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie niet in
 het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de system
en van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne systemen 
is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met
 ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een boo
dschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen in
voeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is met s
pecialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan het u
itzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. "We 
zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken",
 aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veiligheidsr
egio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn vak
er gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse sch
olen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware









4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele anti-virus
 is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voordat andere p
rogramma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact opnemen met 
Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaardige websi
tes, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer informatie





Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter wereld gebru
ikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?








layers_il
lustration-01
Created with Sketch.

























































Als een 
antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag reageren 
op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van technologie,
 zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie), gedrags
vergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware vernietige
n die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-virus.










Multi-Device
Created with Sketch.







































































































































Besmet? Wij beschermen u
Onze 
technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine beter op 
dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "foutloze" ops
choonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website bezoeken, e
en oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn slechts enke
le manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze verschijnen – sl
uiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows, Mac of An
droid werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dagelijks meer
 dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.000 miljoen
 scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedgekeurd door
 experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie








Wat on
ze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma!"
Marty T
. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het maken van e
en scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
                    
        Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange ervaring beve
stig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
                      
      Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem contact op 
met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

Veiligheidsregio
 in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK