Une patiente est décédée après une cyberattaque d'un hôpital allemand par ransomware http://dlvr.it/
RgzPs3

4AC5DDE2


Allemagne, hôpital universitaire de Düsseldorf : la police enquête sur la mort d'
une patiente qui serait liée à une attaque par ransomware survenue sur le réseau de l'hôpital peu de
 temps avant que la victime soit accueillie.
Une femme ayant besoin de soins médicaux urgents et ini
tialement en direction de l'hôpital universitaire de Düsseldorf a dû être réorientée vers un autre é
tablissement à Wuppertal situé à plus de 30 km. La raison de ce changement : une attaque par ransomw
are était en cours au sein du réseau de l'hôpital de Düsseldorf et il y a eu plus de 30 serveurs inf
ectés.
L'enquête en cours va permettre de déterminer si l'attaque et les perturbations engendrées so
nt la cause directe de la mort de cette femme. Si c'est le cas, la police allemande va changer le st
atut de son enquête pour qu'elle soit traitée comme une affaire de meurtre. C'est la première fois q
ue la mort d'une personne est liée à une attaque par ransomware.
La police allemande a contacté les 
hackers à l'origine de l'attaque. Ils ont communiqué à l'hôpital un outil de déchiffrement afin de p
ermettre la restauration des systèmes. Pour attaquer l'hôpital, les pirates auraient exploité une fa
ille au sein de la passerelle réseau Citrix : CVE-2019-19871. La veille, le CERT-Bund avait publié u
n avertissement au sujet de cette vulnérabilité connue et activement exploitée afin de rappeler qu'i
l était nécessaire d'effectuer la mise à jour le plus tôt possible.

Das @BSI_Bund warnte bereits am
 16.01.2020, dass die #kritische #Schwachstelle in #Citrix/#NetScaler (CVE-2019-19871) aktiv ausgenu
tzt wird, um betroffene Systeme zu kompromittieren:https://t.co/Y0Il23YLKHhttps://t.co/yX9l0YFaER
— 
CERT-Bund (@certbund) September 16, 2020

Au final, l'hôpital universitaire de Düsseldorf est une vi
ctime collatérale, car à l'origine cette attaque ciblait l'université Heinrich Heine de Düsseldorf, 
mais l'hôpital exploite ce même réseau informatique. 

4AC5DDE2

Le "National Cyber Security Centre"
 anglais prévient que le secteur de l'éducation est particulièrement visé par les #ransomware

4AC5D
DE2

Pour la première fois, une personne est morte à la suite d’un ransomware | via 01net

4AC5DDE2


Futura: Hôpital : une femme décède à cause d'un ransomware.
https://futura-sciences.com/tech/actual
ites/cybersecurite-hopital-femme-decede-cause-ransomware-83075/#xtor%3DRSS-8…

via @GoogleNews

4AC5
DDE2


En Allemagne, une femme est décédée dans la nuit du 11 au 12 septembre, et l’une des causes d
e son décès pourrait être un ransomware. En effet, la personne a dû être transportée en urgence abso
lue vers un hôpital. Malheureusement, l’établissement le plus proche, l’hôpital universitaire de Düs
seldorf, n’a pas pu l’accueillir, car un rançongiciel a bloqué son système d’information. La patient
e a donc été amenée à l’hôpital de Wuppertal, qui se trouvait 30 km plus loin, où elle est finalemen
t décédée.

A découvrir aussi en vidéo

 


Le parquet de Wuppertal enquête désormais sur le lien de
 causalité entre le ransomware et la mort de cette personne. Le cas échéant, les auteurs de ce code 
malveillant pourraient être accusés d’homicide involontaire, ce qui serait une première.
Selon Heise
.de, les pirates ont probablement infecté les systèmes de l’hôpital grâce à une faille dans la passe
relle VPN de Citrix. Toutefois, l’établissement de soin aurait été ciblé par erreur, car le message 
du ransomware faisait référence à l’université de Düsseldorf. Contactés par la police, les pirates o
nt d’ailleurs transmis gratuitement les clés de chiffrement. Mais pour la femme, ce geste est arrivé
 trop tard.
Source: Heise.de


4AC5DDE2

Y a une femme en Allemagne qui est morte à cause d’un ranso
mware....

4AC5DDE2

Ransomware : une menace majeure  https://bit.ly/32J1LsV @ValeryMarchive  & http
s://bit.ly/2ZTuZDI #dessinLeMagIT @FrancoisCointe

4AC5DDE2

Allemagne : un décès lié à une attaque 
par ransomware #Ransomware via http://twinybots.ch

4AC5DDE2














































Une cyberattaque virant à l'homicide: c'est ainsi que la justice allemande pourrait qualifier 
l'action des pirates ayant mené à la paralysie d'un hôpital de Düsseldorf et, peut-être, à la mort d
'une femme.Comme le rapporte l'agence Associated Press, l'attaque en question semble n'avoir pas ini
tialement été dirigée vers l'établissement de santé mais vers la Heinrich-Heine-Universität, à laque
lle il est affilié. Une trentaine des serveurs de l'hôpital ont été chiffrés, et une demande de ranç
on évoquant l'université a été retrouvée sur l'un d'entre eux.À lire aussiHacker un hôpital, le cass
e du siècle?Malheureusement, ce sont bien les systèmes informatiques de l'hôpital qui ont été paraly
sés. La police a pu prendre contact avec les pirates et leur expliquer leur sombre méprise. Ces dern
iers ont alors cessé leur attaque et fourni une clé permettant de déchiffrer les machines touchées, 
avant bien sûr de disparaître dans la nature.Repenti tardifMais ce repenti fut trop tardif. Une femm
e en urgence vitale n'a pu être prise en charge par l'hôpital, qui n'a eu d'autre choix que de la re
diriger vers un autre établissement situé à Wuppertal, à 32 kilomètres de distance. Ce délai qui a p
récédé la prise en charge lui a coûté la vie: le trajet a trop duré et la femme est décédée lors de 
son transfert.Si cette attaque au rançongiciel ne visait pas spécifiquement l'établissement de santé
, les hôpitaux sont particulièrement prisés par les hackers.À lire aussiDu matériel médical menacé d
e piratage par une série de failles informatiquesLes expert·es alertent depuis des années sur la séc
urité très relative de leurs systèmes informatiques (un «logiciel commercial très utilisé» semble ic
i en cause) –la NHS britannique a notamment été durement touchée par la vague Wannacry.Pour les cybe
rcriminel·les, les données récoltées peuvent valoir de l'or, et les conséquences d'un blocage sont t
elles que l'acquittement de la coûteuse rançon peut, dans l'urgence, être l'unique solution.S'il est
 difficile de confirmer l'information, ce type d'attaque étant souvent gardé secret pour d'évidentes
 raisons, ce pourrait être la première fois qu'un ransomware tue quelqu'un.

















































4AC5DDE2




Recherche pour :






Articles récents


Jean Castex salue le 
MoDem, «un allié essentiel» pour Macron


Softr : un outil no-code pour créer un site en 5 minutes



KKK: Can the Klan rise again and why do people still join? | InfoBites


Sniper in the sand. A stor
y of a German sniper who joined Kurdish YPG in Syria


Concessions d’autoroutes : un rapport du Séna
t pointe du doigt le manque à gagner pour l’Etat


Commentaires récents 
roc dans Vidéos à la demand
e –…raimanet dans Covid-19: On ne maîtrise plus…roc dans Covid-19: On ne maîtrise plus…Éditorial int
erdit:… dans Éditorial interdit: le vaccin…Je HAIs les cookies dans Le «Chasseur de souris en chef… 

Archives

septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 202
0
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juillet 2019
juin 2
019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018

août 2018
juillet 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2
017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 2017
avril 2017
m
ars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
septembre 2016
août 2016

juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janvier 2016
décembre 2015
novemb
re 2015
octobre 2015
septembre 2015
août 2015
juillet 2015
juin 2015
mai 2015
avril 2015
mars 2015
f
évrier 2015
janvier 2015
décembre 2014
novembre 2014
octobre 2014
septembre 2014
août 2014
juillet 2
014
juin 2014
mai 2014
avril 2014
mars 2014
février 2014
janvier 2014
décembre 2013
novembre 2013
oc
tobre 2013
septembre 2013
août 2013
juillet 2013
juin 2013
mai 2013
avril 2013
mars 2013
février 201
3

Méta

Inscription Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com

Souscripti
on au Blog par Email

Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des no
uvelles publications.


							Rejoignez 368 autres abonnés							


 






 
	                    
Suivre                    


Stats du Site 
388 092 visites



Recherche pour :





septembre 2020



L
M
M
J
V
S
D




 123456


78910111213


14151617181920


21222324252627


282930
 



« Août
 
 


Follow Raimanet on WordPress.com

RSS - ArticlesRSS - Commentaires
Nuage de Catégories!!! *** +++ 
- ... Non classé Principaux clicsarte.tv/fr/videos/098526-…acenewsservices.wordpress…allainjules.com
/2014/05/1…les-patriotes.fr/petition…marianne.net/debattons/bi…mediapart.fr/journal/inte…mai68.org/s
pip2/spip.php?…mai68.org/spip2/spip.php?…fr.sputniknews.com/intern…Étiquettes!!!
+++
...
16451573157
07354
CIA
Linux
NSA
USAStats du Site 
388 092 visites

 

4AC5DDE2

Rapports de veilleUne femme décè
de à cause d’un ransomware et Bluetooth affaiblit des milliards d’appareils #veille (20 sept 2020) 1
7 heures agoEmotet se renforce et Bluetooth à nouveau vulnérable #veille (13 sept 2020) 1 semaine ag
oEuropol démantèle l’un des plus grands groupes de piratage au monde et Tesla évite un attaque #veil
le (30 août 2020) 3 semaines agoL’université de l’Utah paie une rançon de 457’000 $ et fin d’une éno
rme lessiveuse de cryptomonnaies en Ukraine #veille (23 août 2020) 4 semaines agoCyber-attaques / fr
audesLe cerveau bientôt piratable grâce à Elon Musk? 6 jours agoSelon un rapport de l’armée américai
ne, de nombreux hackers nord-coréens opèrent depuis l’étranger4 semaines agoAu coeur d’une attaque d
e la première brèche à la demande de rançon #ransomware6 août 2020Applications de traçage, attention
 aux fraudes   #StopCovid #smishing8 juillet 2020ENISA propose un set de ressources pour aider les e
xperts à mieux détecter les cyber-incidents3 juin 2020Une boîte à outils de cybersécurité gratuite p
our les PME #GCA11 mai 2020MELANI alerte sur les problèmes liés aux données personnelles5 mai 2020Fa
illes / vulnérabilitésTélétravailleurs, attention au vishing ! 3 semaines agoLes Boeing 747 sont enc
ore mis à jour avec des disquettes 3.5″19 août 2020Les 6 principes de la persuasion #ingénieriesocia
le11 août 2020Le hack qui pourrait faire croire à la reconnaissance faciale que vous êtes quelqu’un 
d’autre8 août 2020Pourquoi Facebook a fabriqué volontairement une faille 0-day7 juillet 2020Les syst
èmes de reconnaissance faciale d’aéroport et de paiement trompés par des masques et des photos16 déc
embre 2019Pirater un Boeing 787, c’est possible12 août 2019Protection des donnéesIdentifier les inte
rnautes par leur historique de navigation 5 jours agoLa reconnaissance faciale fait sa crise d’adole
scence4 semaines agoLe Cyber-Defence Campus de l’EPFL lance son Cyber Startup Challenge 202018 août 
2020Comment réimaginer l’identité numérique #WEF25 mai 2020Ce que pense Bruce Schneier à propos des 
apps de traçage des contacts #Covid7 mai 2020Attention au “malware” Zoom6 avril 2020Des bonnes prati
ques de pseudonymisation #ENISA9 décembre 2019Réglementaire / juridiqueUn BlackBerry les envoie en p
rison 5 ans après sa saisie 5 août 2020La Suisse a dorénavant son centre national pour la cybersécur
ité9 juillet 2020L’Europe se prépare à déployer un cadre de certification de cybersécurité18 décembr
e 2019

4AC5DDE2

@ITConnect_fr - Allemagne : un décès lié à une attaque par ransomware

4AC5DDE2

N
ew post: Une femme décède à cause d’un ransomware et Bluetooth affaiblit des milliards d’appareils #
veille (20 sept 2020)

4AC5DDE2

Ransomware : une femme décède lors d’une attaque contre un hôpital 
allemand

4AC5DDE2



Une patiente est décédée après une cyberattaque d’un hôpital allemand par rans
omware Julien Claudet  19 septembre 2020  Informatique, Médecine & Bio| Pixabay





1K
Partage



















































Pour la toute première fois, une cyberattaque a (indir
ectement) provoqué la mort d’une patiente dans un hôpital. La police a lancé une enquête sur un « ho
micide par négligence » après qu’une attaque par ransomware (rançongiciel) a interrompu les services
 de soins d’urgence à l’hôpital universitaire de Düsseldorf, en Allemagne.








Le 9 septembre, u
ne patiente de Düsseldorf devait subir des soins intensifs à l’hôpital lorsque l’attaque par ransomw
are a désactivé les systèmes informatiques, selon les procureurs de Cologne. Lorsque l’hôpital unive
rsitaire de Düsseldorf ne pouvait plus fournir de soins, elle a été transférée à 30 kilomètres de là
, dans un autre hôpital. Les hackers pourraient donc être tenus pour responsables par la police alle
mande, rapporte la BBC.
« Si elle est confirmée, cette tragédie serait le premier cas connu de décès
 directement lié à une cyberattaque », a déclaré Ciaran Martin, ancien directeur général du National
 Cyber ​​Security Center du Royaume-Uni, lors d’un discours au Royal United Services Institute. « Bi
en que le but du ransomware soit de gagner de l’argent, il stoppe le fonctionnement des systèmes inf
ormatiques. Donc, si vous attaquez un hôpital, des choses comme celle-ci risquent de se produire. Il
 y a eu quelques accidents évités de justesse à travers l’Europe plus tôt dans l’année, et cela semb
le, malheureusement, comme le pire scénario qui aurait pu se produire ».
L’Associated Press a égalem
ent rapporté que l’attaque du réseau de l’hôpital semble avoir été un accident, la demande de rançon
 étant adressée à l’université locale (l’université Heinrich Heine de Düsseldorf), et non à l’hôpita
l, qui ne représentait qu’une partie du réseau.
Les ransomwares sont une industrie criminelle estimé
e à plus d’un milliard de dollars. Les pirates informatiques ciblent souvent les entreprises, stoppa
nt leurs systèmes et volant des données avant d’exiger jusqu’à des millions de dollars de rançons. L
es hôpitaux ont déjà été touchés à plusieurs reprises et, étant donné que l’économie criminelle a co
nnu une croissance rapide ces dernières années, il était largement craint que la mort d’un patient s
oit inévitable.
En août, un stratagème de piratage visant à extorquer plusieurs millions de dollars 
à Tesla a fait la une des journaux lorsqu’un employé a avoué avoir été approché par l’un des pirates
. Avant cela, des hackers ont fait vivre un véritable cauchemar à la société de technologie américai
ne Garmin, qui se serait terminé — après plusieurs semaines — par le versement d’une rançon de 10 mi
llions de dollars.
Sur le même sujet : Un « gentil » hacker a pris momentanément le contrôle de tout
e la flotte de véhicules Tesla
Des enjeux importants
Il y a une grande différence entre les ordinate
urs piratés et les vies humaines… Maintenant que la menace pour les personnes n’est plus théorique, 
il peut y avoir une nouvelle urgence à résoudre les problèmes fondamentaux de la sécurité informatiq
ue. Les autorités allemandes affirment que les pirates ont profité d’une vulnérabilité du logiciel d
e réseau privé virtuel nommé Citrix, qui était publiquement connue depuis janvier mais que l’hôpital
 n’avait pas réussi à résoudre. Corriger les vulnérabilités est beaucoup plus difficile qu’il n’y pa
raît, en particulier pour un service permanent comme un hôpital.








 hackerspiratageransomwares
écurité informatiqueArticles similaires 


Piratage de comptes Facebook : Voici comment savoir si vo
us avez été touché(e)





L’Usine nouvelle sort son dernier baromètre de la cybersécurité





Fail
le KRACK : Tout ce que vous devez savoir sur la faille de sécurité majeure des réseaux Wi-Fi !






Les smartphones pourraient être vulnérables au piratage par ondes sonores





Laisser un commentair
e Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée.CommentaireNom* 
Email* 
Site Web


 Ou
i, ajoutez-moi à votre liste de diffusion.

 

 
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirabl
es. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.



4AC5DDE2

C’est qu
oi un ransomware

4AC5DDE2

Hôpital : une femme décède à cause d’un ransomware

4AC5DDE2

La mort au
 bout du #ransomware.
Une cyberattaque mal ciblée a paralysé un hôpital allemand et peut-être causé 
la mort d'une femme via @koriifr

4AC5DDE2

Une femme décède à cause d’un ransomware et Bluetooth af
faiblit des milliards d’appareils #veille (20 sept 2020) - Le décodeur suisse de cybersécurité https
://buff.ly/3cht1C7

4AC5DDE2








    Les incidents liés aux rançons représentent 41 % des deman
des d'assurances cyber déposées au cours du premier semestre 2020, selon un rapport publié aujourd'h
ui par Coalition, l'un des plus grands fournisseurs de services d'assurances cyber en Amérique du No
rd.
  

    Le nombre élevé de plaintes vient confirmer les rapports précédents de plusieurs socié
tés de cybersécurité selon lesquels les rançongiciels sont l'une des menaces les plus répandues et l
es plus destructrices d'aujourd'hui.
   publicité 

    " Le ransomware ne fait pas de discriminat
ion par industrie. Nous avons constaté une augmentation des attaques de ce type dans presque tous le
s secteurs d'activité que nous servons", a ajouté la Coalition.
  

    "Rien qu'au cours du premi
er semestre 2020, nous avons observé une augmentation de 260 % de la fréquence des attaques par rans
omware parmi nos assurés, le montant moyen des rançon ayant augmenté de 47 %", a ajouté la compagnie
.
  

    Parmi les gangs les plus agressifs, le cyber-assureur a cité Maze et DoppelPaymer, qui o
nt récemment commencé à exfiltrer des données de réseaux piratés et menacé de divulguer des données 
sur des sites de fuite spécialisés.
  

    En se basant sur les demandes déposées par les clients
 qui ont été confrontés à une attaque de ransomware au cours du premier semestre 2020, la Coalition 
a déclaré que le gang Maze ransomware était le groupe demandant les rançons les plus importantes, si
x fois superieures à la moyenne.
  




    Image : Coalition
  

    Mais outre les incidents l
iés aux ransomware, la Coalition a également enregistré une hausse du nombre de demandes de cyber-as
surance déposées pour des attaques de fraude par transfert de fonds et des compromissions de comptes
 mails d'entreprise (Business Email Compromise, BEC), la première augmentant de 35 % entre 2019 et 2
020, et la seconde de 67 %.
  

    Il s'agit dans les deux cas de types d'incidents similaires, o
ù des attaquants trompent une entreprise pour ql'inciter à effectuer un virement sur un compte contr
ôlé par l'agresseur. La différence est que les attaques de fraude aux transferts de fonds peuvent ég
alement se produire par téléphone ou par courrier ; les attaques BEC sont effectuées uniquement par 
courrier électronique.
  

    Les pertes signalées pour ces incidents vont de quelques milliers à
 plus d'un million de dollars par incident, mais Coalition affirme que les entreprises utilisant Mic
rosoft Office 365 ont connu 3,2 fois plus d'incidents BEC que les organisations utilisant d'autres f
ournisseurs de messagerie électronique.
  

    Néanmoins, Coalition a déclaré que dans de nombreu
x cas d'attaques de ce type, les fonds perdus peuvent être récupérés avec une intervention rapide.

  

    "Depuis le début de 2018, [...] nous avons pu récupérer des fonds dans 55 % des cas, et nou
s avons récupéré 84 % des fonds perdus pour ces clients", a déclaré le cyber-assureur.
  




    
Image : Coalition
  

Source : "ZDNet.com"



4AC5DDE2

Un ransomware provoque le décès d'une femme
 en urgence vitale dans un hôpital allemand https://usine-digitale.fr/article/un-ransomware-provoque
-le-deces-d-une-femme-en-urgence-vitale-dans-un-hopital-allemand.N1006284… via @LUsineDigitale #hcsm
eufr #esante

4AC5DDE2

Hôpital : une femme décède à cause d’un ransomware https://futura-sciences.c
om/tech/actualites/cybersecurite-hopital-femme-decede-cause-ransomware-83075/… #cybersécurité #hcsme
ufr

4AC5DDE2

Hôpital : une femme décède à cause d’un ransomware https://futura-sciences.com/tech/a
ctualites/cybersecurite-hopital-femme-decede-cause-ransomware-83075/… #cybersécurité

4AC5DDE2

Assu
rances cyber : les rançons représentent 41% des demandes | par @ZDNet via @Cyber_DueDil 

1er sem. :
 les demandes à ce titre vont de mille $ à plus de 2 millions de $ par incident en Amérique du Nord.


https://bit.ly/2FDpWjS #jcit
#cyberassurance #Ransomware #CyberSecurity

4AC5DDE2

Une femme décèd
e au cours d’un ransomware dans un hôpital allemand https://siecledigital.fr/2020/09/18/une-femme-de
cede-au-cours-dun-ransomware-dans-un-hopital-allemand/… #marketing #feedly

4AC5DDE2



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 18 sept. 2020


 
Comment
 déterminer l’importance de la menace ? Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, suffisent-
ils à éveiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la menace des ra
nçongiciels est de plus en plus marquée.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement
 ce guide




Ransomware : La menace se fait plus ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware
, mais beaucoup sous-estiment leur côté pernicieux et à quel point ces derniers peuvent être ciblés.
 Ce guide vous présente ce danger ainsi que les mesures pour s'en préserver.
Start Download






Ad
resse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiq
uée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé
 le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'
accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le 
transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations per
tinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez
 continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afi
n de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’inf
ormations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veui
llez cocher la case si vous voulez continuer.
































Selon Acyma, aux comma
ndes du portail cybermalveillance.gouv.fr, il faut compter plus d’un millier de déclarations d’attaq
ue par ransomware – ou cryptovirus, peut-on entendre parfois – depuis le début de l’année. L’Agence 
nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) indique quant à elle être intervenue s
ur 104 incidents depuis le début de l’année.
De notre côté, nous avons dénombré au moins 45 incident
s connus publiquement dans l’Hexagone depuis le début de l’année. Ce chiffre est d’autant parcellair
e qu’il ne tient pas compte des plusieurs dizaines de victimes associées à la compromission de l’inf
rastructure Kaseya, d’administration à distance, de Xefi, en janvier. Rien qu’avec cela, il est faci
le d’imaginer que le compte dépasse déjà la centaine.






A l’échelle de la planète, les données n
e sont guère plus exhaustives. Nous avons recensé ainsi près de 700 victimes revendiquées par les cy
ber-truands depuis le début de l’année. Là, c’est la tendance, mois après mois, qui impressionne : l
a hausse est marquée et rapide. Mais les chiffres compilés pour la fin août et le début septembre pe
uvent être trompeurs : ils sont fortement marqués par le groupe aux commandes du ransomware Conti. M
ais ce dernier est dit lié à Ryuk, qui était plutôt discret, jusqu’ici, sur ses victimes. Dès lors, 
ce que l’on observe sur la fin de l’été traduit peut-être moins une progression explosive que l’exte
nsion de la partie visible des attaques. Toutefois, cela n’enlève rien à une tendance marquée à la h
ausse.
Ci-dessous, vous retrouverez notre chronologie des incidents connus en France depuis le début
 de l’année – soit à la date de survenue, soit à la date de sa révélation.








			Sur le même su
jet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menace
s informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : les confirm
ations de l’ampleur de la menace se multiplient




Par: Valéry Marchive




Enquête sur la face cac
hée des ransomwares : les négociations




Par: Valéry Marchive




FIC 2020 : derrière l’humain, l’
utilisateur final, et surtout le citoyen




Par: Valéry Marchive




L’e-mail, vecteur de référence
 d’attaques marquées par la patience




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2

Eux c’est quoi un ran
somware ?

4AC5DDE2

[NEW] - Allemagne : un décès lié à une attaque par #Ransomware - https://it-con
nect.fr/allemagne-un-deces-lie-a-une-attaque-par-ransomware/… #Sécurité

4AC5DDE2

Une patiente est 
décédée après une cyberattaque d'un hôpital allemand par ransomware

4AC5DDE2


C’est une triste nou
velle que nous apprenons ce matin. Une femme est morte au cours d’une cyberattaque qui a touché l’hô
pital universitaire de Düsseldorf, en Allemagne. Selon The Verge, il s’agirait du premier décès dire
ctement lié à un ransomware.
Le premier décès lié directement à un ransomware
Les cyberattaques sont
 fréquentes. Elles sont quand même plus rares contre les hôpitaux, surtout depuis le début de la cri
se du Covid-19 mais malheureusement certains hackers n’ont pas de pitié. Alors que de nombreux hacke
rs avaient promis un répit pour les hôpitaux tant que la pandémie de Covid-19 serait là, l’hôpital u
niversitaire de Düsseldorf n’a pas été épargné. Toutefois, selon la presse allemande ce ransomware n
’était pas destiné à toucher l’établissement de santé mais visait plutôt l’université voisine. Les h
ackers ont stoppé leur attaque dès l’instant où ils ont compris qu’ils avaient touché un hôpital.

D
ans la même catégorie



 

Twitter renforce la sécurité des comptes des politiciens



Malheureusem
ent il était déjà trop tard. Une femme est morte au cours de cette cyberattaque. Les autorités estim
ent qu’il s’agit du premier décès qui survient directement pendant une cyberattaque. L’hôpital de Dü
sseldorf n’a pas pu prendre en charge cette patiente à cause justement du ransomware en cours. Cela 
a contraint la femme à rouler 30 kilomètres supplémentaires pour trouver un autre établissement de s
anté, mais son état de santé était trop instable.
Les hackers peuvent-ils être tenus responsables ?

Pour les pirates informatiques, les établissements de soins représentent une cible de choix. Depuis 
plusieurs années les experts en cybersécurité veillent au grain pour surveiller ces lieux si sensibl
es. Une immense majorité des hôpitaux ne sont pas préparés à de telles attaques. Une grande partie d
es équipements est connectée à Internet, comme les équipements de radiologie par exemple.
Sans ces o
utils, les médecins ne sont pas capables de soigner leurs patients. Cette vulnérabilité incite les h
ackers à lancer des ransomwares contre les hôpitaux pensant qu’ils répondront très vite à leurs dema
ndes de rançons. En France, le CHU de Rouen était par exemple victime d’un ransomware l’année derniè
re. 200 applications de son système informatique avaient été touchées. À l’époque, les patients qui 
n’étaient pas en situation d’urgence ont été orientés vers d’autres établissements, la prise en char
ge des patients, les prescriptions, et la gestion des admissions avaient également été perturbées.
D
e telles attaques peuvent semer une pagaille monstre en quelques minutes seulement. À Düsseldorf, le
s autorités allemandes ont ouvert une enquête sur la mort de cette femme. La presse allemande précis
e que si son transfert vers un autre hôpital s’avère être la cause de sa mort, les autorités pourron
t considérer que cette cyberattaque a causé le décès de cette patiente et pourront donc traiter cett
e affaire comme un homicide.


4AC5DDE2

Une patiente est décédée après une cyberattaque d’un hôpita
l allemand par ransomware https://trustmyscience.com/patiente-decedee-apres-cyberattaque-hopital-all
emand-par-ransomware/… via @trustmyscience

4AC5DDE2

L'attaque d'un hôpital par ransomware pourrait
 tourner en homicide après la mort d'une patiente ... http://dlvr.it/RgzPqT

4AC5DDE2








Les cy
ber-délinquants ont revendiqué près de 700 victimes à travers le monde depuis le début de l’année. N
ous avons identifié plusieurs dizaines de cas en France. Quelques exemples épars, plus ou moins marq
uants, suffisent-ils à éveiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute :
 la menace des rançongiciels est de plus en plus marquée.
> Lire l'article de Valéry Marchive





4
AC5DDE2

Maze ransomware uses Ragnar Locker virtual machine technique #Ransomware

4AC5DDE2

Juste u
n rappel : déconnectez vos backup! #ransomware - Le décodeur suisse de cybersécurité https://buff.ly
/3cLfEKr

4AC5DDE2

Une femme décède à cause d’un ransomware et Bluetooth affaiblit des milliards d’
appareils #veille (20 sept 2020) http://dlvr.it/RgzHdb

4AC5DDE2

Pour la première fois, une personn
e est morte à la suite d’un ransomware

4AC5DDE2

Une femme est décédée jeudi en Allemagne après une
 attaque de ransomware qui a ciblé par erreur un hôpital. À cause de la paralysie du système informa
tique, la patiente a dû être transférée vers un autre établissement mais n'a pas survécu.Vous aimez 
nos Actualités ?Inscrivez-vous à la lettre d'information La quotidienne pour recevoir nos toutes der
nières Actualités une fois par jour.Ce que les spécialistes en cybersécurité craignaient depuis long
temps a fini par arriver. Une femme est décédée suite à une attaque de malware. Arrivée aux urgences
 dans un hôpital de Düsseldorf en Allemagne, elle n'a pas pu être prise en charge par les médecins c
ar le système informatique était paralysé par un rançongiciel, ou ransomware.Au total, 30 serveurs d
e l'hôpital de Dusseldorf ont été infectés par le ransomware, qui a chiffré les disques durs et lais
sé des instructions adressées à l'université Heinrich Heine auquel l'établissement est affilié. L'hô
pital n'était pas la cible des pirates, et a été pris dans l'attaque par erreur. La patiente a dû êt
re transférée vers un hôpital dans la ville voisine de Wuppertal, à 32 kilomètres. Les médecins n'on
t pas pu commencer les soins pendant une heure, et elle n'a pas survécu.Les auteurs risquent une acc
usation d’homicide involontaireLa police a contacté les auteurs de l'attaque pour les informer de la
 situation. Ceux-ci ont alors immédiatement fourni la clé de chiffrement pour débloquer les serveurs
 affectés. L'hôpital indique ne pas avoir subi de perte de données et que les systèmes sont en cours
 de redémarrage. L'attaque aurait exploité une faille dans un produit Citrix (CVE-2019-19781).Il ne 
s'agit pas de la première attaque de ransomware sur un hôpital, d'autres ayant déjà obligé des médec
ins à transférer les patients vers d'autres établissements. Cependant, il pourrait s'agir du premier
 décès lié à un malware, que ce soit directement ou indirectement. Une enquête est en cours pour éta
blir le lien de causalité. Dans ce cas, les auteurs pourraient être accusés d'homicide involontaire.
Cela vous intéressera aussiIntéressé par ce que vous venez de lire ?
                    Abonnez-vou
s à la lettre d'information La quotidienne : nos dernières actualités du jour. Toutes nos lettres d’
informationVotre e-mailS'abonner!Merci pour votre inscription.Heureux de vous compter parmi nos lect
eurs !Lien externeGerman hospital hacked, patient taken to another city dies