Imac 27 "

4AC5DDE2

Un atac cibernetic de tip ransomware asupra Spitalului Universitar din Dusseldo
rf a făcut prima victimă umană. O femeie adusă de urgenţă la spital nu a putut fi tratată pentru că 
sistemul era blocat de hackeri.

4AC5DDE2

             Un atac cibernetic de tip ransomware asupra 
Spitalului Universitar din Dusseldorf a făcut prima victimă umană. O femeie adusă de urgenţă la spit
al nu a putut fi tratată pentru că sistemul era blocat de hackeri.        Femeia a fost redirecţiona
tă la un alt spital, aflat la 30 de kilometri distanţă şi, din păcate, a murit. Ca tragedia să fie ş
i mai mare, atacul nici măcar nu viza spitalul, ci Universitatea de lângă spital, care a şi primit m
esajul de răscumpărare.Nici România nu e scutită de atacuri asupra spitalelor, însă până acum, fie s
pecialiştii în cybersecurity au reuşit să le prevină, fie informatizarea sistemului de sănătate, des
tul de precară la noi, nu a permis desfăşurarea unor asemenea atacuri, relatează Mediafax.Alarmant e
ste că, în prezent, lansarea unui asemenea atac nu mai e o problemă pentru cei rău intenţionaţi, dup
ă cum spune expertul în securitate cibernetică Mike Kontorovich.„Era o vreme când trebuia să fii hac
ker ca să înşeli lumea, dar acum poţi să intri pe dark web şi să cumperi un kit, cu adrese de email 
furate”, a spus Kontorovich.          