Ransomware-plaag in Antwerpse Haven https://computable.be/artikel/nieuws/security/7065455/5440850/ra
nsomware-plaag-in-antwerpse-haven.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



D
e AP Hogeschool is getroffen door een cyberaanval. Fysieke lessen in de campussen worden daardoor va
ndaag afgelast, maar online lessen gaan zoveel mogelijk door.





De hogeschool heeft via een beric
ht op haar website het nieuws bekend gemaakt dat vandaag de deuren van haar campussen gesloten blijv
en. AP Hogeschool heeft vier campussen verspreid over de provincie Antwerpen. De reden voor de tijde
lijke sluiting is een cyberaanval die de hogeschool afgelopen nacht getroffen heeft.
In de mededelin
g is te lezen dat het IT-team de malware grotendeels heeft kunnen bestrijden, maar uit voorzorgmaatr
egelen studenten en medewerkers wordt afgeraden naar de campussen te komen. Wie toch aanwezig moet z
ijn, mag in geen geval een computer opzetten. Wie achter de aanval zit en wat de mogelijke schade va
n de aanval kan zijn, is nog onbekend.
Online lessen gaan door
Studenten die hopen op een onverwacht
e vrije dag, moeten we mogelijks teleurstellen. Waar de fysieke lessen dus niet zullen doorgaan, wil
 de hogeschool de online lessen wel zo veel mogelijk laten doorgaan als gepland. Enkele online platf
ormen zoals de e-campus en administratieve systemen kunnen nog wel hinder ondervinden. Externe platf
ormen zoals Teams en e-mail zijn wel nog operationeel, wat de docenten de middelen zou moeten bieden
 hun les te geven.





IT-medewerkers van AP Hogeschool zullen nog de hele dag door werken om alle 
problemen op te lossen. Er wordt ook met externe partijen naar een oplossing gezocht. De hogeschool 
zal doorheen de dag haar studenten en medewerkers van updates rond de situatie voorzien.
Universitei
ten vaker slachtoffer
De universiteiten van Antwerpen, Maastricht, Utrecht, Delft, … allemaal werden
 ze recent getroffen door een cyberaanval. Toevallig? Volgens Simen Van der Perre, expert cybersecur
ity bij Orange Cyberdefense, niet. Hij stelt vast dat in de voorbije maanden zowel grote als kleine 
onderwijsinstellingen het doelwit werden van cybercriminaliteit. De meest gebruikte technieken waren
 DDoS-aanvallen en fake invoice scams om betalingen te onderscheppen. Maar over het algemeen hebben 
onderwijsinstellingen, zeker kleinere secundaire scholen, helemaal niet zo veel geld. Waarom zijn ze
 dan toch zo in trek?
Van der Perre zoekt de oorzaak hiervoor bij de kwetsbaarheid van veel onderwij
sinstellingen. Die hebben niet altijd het budget en de middelen om hun systemen 24/7 te bewaken. Hac
kers slaan dus toe na de schooluren. Er is wel bij onderwijsdirecties een groeiend bewustzijn ontsta
an dat er meer middelen moeten geïnvesteerd worden in beveiliging. De versnelde shift naar digitaal 
onderwijs heeft die evolutie sneller in gang gezet. 
Wil je voorkomen dat je slachtoffer wordt van c
ybercriminelen? In dit artikel lijsten we enkele nuttige cybersecuritytips op voor scholen en studen
ten. 







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Eerste indicatoren van een ransomware-aanvalDus wat zijn de eerste in
dicatoren voor bedrijven die proberen een ransomware-aanval te herkennen voordat ze te veel schade v
eroorzaken? Wat moeten ze doen als ze een lopende aanval ontdekken?Allereerst vindt het encrypten va
n bestanden door ransomware als laatste plaats. Daarvoor zullen de cybercriminelen weken, of zelfs l
anger, rondhangen in het netwerk om te onderzoeken wat de zwakke plekken zijn. Remote Desktop Protoc
ol: een gewilde route om te hackenEen van de meest voorkomende routes voor ransomwarebendes om in be
drijfsnetwerken te komen, is via Remote Desktop Protocol (RDP) links die openstaan voor het internet
. Dankzij het Remote Desktop Protocol kunnen we toegang krijgen tot een ander pc of serveromgeving. 
Denk hierbij aan het inloggen op een applicatie of het overnemen van een anders laptop voor bijvoorb
eeld support. Deze toegangen zijn veelal afgeschermd met een gebruikersnaam en wachtwoord.Vanwege co
ronabesmettingsgevaar is het advies van de overheid nog steeds om zoveel mogelijk thuis te werken. V
eel organisaties hebben daarom veel meer RDP-links openstaan om het op afstand werken zoveel mogelij
k te vergemakkelijken. Hierdoor neemt de kwetsbaarheid voor ransomware-aanvallen toe.Herken de signa
len en kom in actieIn een interview met ZDnet geeft Jared Phipps, VP van SentinelOne - het bedrijf a
chter het gelijknamige endpoint protection platform - aan, dat de eerste stap is om de eigen kwetsba
arheid wat RDP-links betreft in kaart te brengen en die toegangen snel met twee-factor-authenticatie
 te beveiligen of ze achter een VPN te plaatsen.Een ander waarschuwingssignaal kan zijn, dat er onve
rwachte softwaretools op het netwerk verschijnen. Aanvallers zullen beginnen met het verkrijgen van 
de controle over slechts één PC op een netwerk. Grote kans dat die aanval begint met een phishing-e-
mail.Over phishing e-mails gesproken: ontvangen meerdere collega's een (zelfde) phishing e-mail, dan
 kan dat een indicatie zijn van een op handen zijnde aanval. Het is van groot belang dat die medewer
kers die e-mails als phishing e-mails herkennen en daar alarm over slaan. De organisatie krijgt hier
mee een vroege waarschuwing. Security awareness trainingen zijn geen overbodige luxe.Zodra de aanval
lers toegang tot één apparaat (laptop, desktop of smartphone) hebben verkregen, dan zullen ze vanuit
 dat bruggenhoofd uw bedrijfsnetwerk verkennen om nog meer zwakke plekken te ontdekken.Dat betekent 
dat ze gebruik maken van netwerkscanners, zoals AngryIP of Advanced Port Scanner. Worden deze op uw 
netwerk ontdekt, dan is het zaak om intern na te vragen of iemand deze tools gebruikt. Als dat niet 
het geval is, dan moet u serieus rekening houden dat er een ransomware-aanval op uw organisatie word
t voorbereid.Een andere moment waar bij de alarmbellen moeten afgaan, is als het softwareprogramma M
imiKatz op uw netwerk wordt gevonden. MimiKatz is één van de tools die hackers, samen met Microsoft 
Process Explorer, gebruiken om wachtwoorden en inloggegevens te stelen.Op jacht naar administratorre
chtenEenmaal binnen in uw netwerk zullen ransomwarebendes op jacht gaan naar administratorrechten. W
aarschijnlijk zullen zie die krijgen door zelf administratoraccounts aan te maken, bijvoorbeeld in A
ctive Directory. Met hun uitgebreide rechten zullen ze beginnen met het uitschakelen van beveiliging
ssoftware met behulp van applicaties die zijn gemaakt om te helpen bij het gedwongen verwijderen van
 software, zoals Process Hacker, IOBit Uninstaller, GMER, en PC Hunter. Het beveiligingsbedrijf Soph
os waarschuwt dat deze soort commerciële tools vaak legitiem zijn, maar in de verkeerde handen kunne
n ze heel schadelijk zijn. Eenmaal gedetecteerd, is de vraag waarom ze er überhaupt zijn. De kans is
 zo'n geval aannemelijk dat het om cyberaanvallers gaat.Om te voorkomen dat dit gebeurt, moeten bedr
ijven op zoek gaan naar accounts die buiten uw ticketing- of accountmanagementsysteem zijn aangemaak
t, aldus SentinelOne's Phipps. Als de aanvallers eenmaal de beheerdersbevoegdheden hebben gekregen, 
proberen ze zich vervolgens verder te verspreiden over het netwerk, met behulp van PowerShell.De hel
e voorbereiding tot het daadwerkelijke moment dat de ransomware geactiveerd wordt kan weken, en miss
chien zelfs maanden, duren. Dat komt omdat hackers zich zo langzaam mogelijk door het netwerk bewege
n, zodat de kans dat ze ontdekt worden zo klein mogelijk is. En veel beveiligingstools leggen slecht
s een bepaalde tijd het verkeer op het netwerk vast, wat betekent dat als de hackers het een tijdje 
volhouden, het voor de beveiligingsteams veel moeilijker wordt om uit te zoeken hoe ze überhaupt in 
het systeem terecht zijn gekomen.Klaar voor de ransomware-aanvalEr zijn ook duidelijke tekenen dat e
en ransomware-aanval bijna klaar is. De aanvallers zullen proberen om Active Directory en domeincont
rollers uit te schakelen en eventuele back-ups die ze kunnen vinden te corrumperen, evenals het uits
chakelen van software-implementatiesystemen die gebruikt zouden kunnen worden om patches of updates 
te pushen. En dan barst de ransomware-aanval los met alle desastreuze gevolgen van dien.Sophos merkt
e ook op dat sommige cybercriminelen eerst hun aanval zullen testen op een aantal apparaten om te zi
en of hun plan gaat werken. Hierdoor worden ze wel zichtbaar, dus de echte aanval zal niet lang op z
ich laten wachten.Stappen tegen hackers die al in uw netwerk zijnHoe kunt u de aanvallers tegenhoude
n als ze binnen zijn? Dit zijn de belangrijkste stappen:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ryuk #ransomware wordt 
meestal geïnstalleerd op reeds besmette systemen van voornamelijk #emotet of #trickbot slachtoffers.
 Daarnaast staan ze bekend om hun meedogenloze #reputatie. https://tweakers.net/nieuws/172726/keten-
van-honderden-amerikaanse-ziekenhuizen-lijdt-onder-ransomwareaanval.html…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Cooki
es op Tweakers

Tweakers maakt gebruik van cookies

							Tweakers is onderdeel van DPG Media. Onze
 sites en apps gebruiken cookies, JavaScript en vergelijkbare technologie onder andere om u een opti
male gebruikerservaring te bieden. Ook kunnen we hierdoor het gedrag van bezoekers vastleggen en ana
lyseren, en deze informatie toevoegen aan bezoekersprofielen.
						

							Cookies kunnen worden g
ebruikt om op Tweakers advertenties te tonen en artikelen aan te bevelen die aansluiten bij uw inter
esses. Ook derden kunnen uw internetgedrag volgen, zoals bijvoorbeeld het geval is bij embedded vide
o's van YouTube.
						

						    Cookies kunnen ook worden gebruikt om op sites van derden relevan
te advertenties te tonen. Meer informatie hierover vindt u op tweakers.net/cookies.
						

						  
  Om pagina's op Tweakers te kunnen bekijken, moet u de cookies accepteren door op 'Ja, ik accepteer
 cookies' te klikken.
                        


 Ja, ik accepteer cookies






Klik hier om in te 
loggen.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#DDOS #Ransomware #commerce & #Risico's

#Cybercrime overkomt je? Nee. #
Cybercrime groeit met de snelheid van commercie. Kun je je wapenen tegen #ransomware?

Reduceer Risi
co's 40%-70%
http://bit.ly/3mbK0dH
@KPN @BNR @RTLZ @MKBCongres @MKBNL
@Maersk @Politie #AX0 @KPMG @P
wC

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#DDos #Ransomware #Hacks #Commercie

Kent u dat?
Cloud aanbieders die u waarsc
huwen voor ransomware aanvallen, terwijl 65% van die aanvallen in de cloud gebeuren?

@PwC @Deloitte
 @KPN @MKBCongres @MKBNL @mkbnlmidden @mkbnlnoord @KPMG @EY @RTLZ @BNRzaken @BNR

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






























AX 0  versus Ransomware 






















 










AX 0 ‘s “Denk
tank” houd zich met tal van aspecten en facetten van digitale automatisering bezig, waaronder helaas
 ook de toenemende Ransomware gevaren.Ransomware is een manier die cybercriminelen gebruiken om eers
t in uw netwerken en systemen in te breken, en vervolgens data die zij kunnen bereiken te versleutel
en (=encrypten).Met het onklaar maken van uw data, maar steeds vaker ook uw backups, of de systeem t
oegang daartoe, laten de criminelen ook een duidelijke boodschap achter hoe u uw data weer bruikbaar
 kunt krijgen. U dient dan doorgaans een bepaald bedrag losgeld (=ransom) over te maken aan de crimi
nelen, meestal in bitcoin.Maak vrijblijvend een afspraak, wij komen u onze mogelijkheden graag bij u
 ter plaatse presenteren d.m.v. onze AX 0 Handshake©.






















AX 0  Response Center 
















Na het betalen van de RansomDaarna sturen zij u de unieke sleutel om de onbruikbare da
ta weer terug te kunnen versleutelen. Mocht u niet willen betalen, gaan criminelen steeds vaker over
 om gestolen data aan u te laten zien en dreigen zij gevoelige of strategische data te publiceren. H
et is dan ook aanbevolen dit aspect gericht aandacht te geven.Wat te doen als ransomware u heeft ger
aaktZet alle systemen van uw netwerk uit. Heeft u een externe IT diensten leverancier, breng deze da
n onmiddellijk van de situatie op de hoogte.Bel het AX 0 Response Center. Zij kunnen u meteen bij st
aan met actuele expertise, ervaring en advies.Het AX 0 Response Center heeft operationele,‘Up to Dat
e’ Risk en Crisis management  ‘stand-by’ om u meteen te steunen en adviseren bij die eerste cruciale
 stappen. Gebruik hiervoor de telefoon button linksboven.Uiteraard kunt u ook e-mailen voor de meest
 ‘up to date’ informatie, kennis en expertise, als ook de gratis, continue ge-update ‘Ransomware Che
cklist‘ , van en over ransomware aanvallen en overige vormen van cybercriminaliteit.

















Ransomware, wat u kunt doen  















Er zijn stappen, non-commercieel en preventief die u z
elf kunt (laten) zetten, om risico’s terug te dringen en mogelijke schade vooraf te reduceren.

U ku
nt regelmatig formatie over cybercrime binnen de eigen organisatie actualiseren en publiceren
Zorgen
 dat uw medewerk(st)ers op de hoogte zijn van het bestaan en de impact van cybercrime
Herhaal de noo
dzaak van oplettendheid regelmatig. Dit kan op verschillende manieren. AX 0 heeft hier aangepaste co
mmunicatie scenario’s voor.
Zorg voor een duidelijke noodstrategie, processen en procedures, wat te 
doen als het u of één van uw medewerk(st)ers overkomt

Als u bent getroffen, is het maar de vraag of
 alles kan worden hersteld. Een aantal zaken zijn van het allergrootste belang te weten. Maar, de ee
rste stappen kunt u heel goed zelf zetten.

Schakel alle verbindingen naar buiten uw netwerk uit doo
r alle systemen uit te (laten) zetten
Betalen van losgeld? AX 0 adviseert cybercrime niet te support
en, alhoewel wij weten dat soms een andere afweging word gemaakt. Het is nooit zeker of u de juiste 
sleutel zult krijgen, om data te ‘ontsleutelen’,  als u heeft betaald
Ook als u de juiste sleutel he
eft gekregen, moet u uw netwerk en systemen als besmet te beschouwen.

 
Er is geen enkele garantie 
dat criminelen niets meer achter hebben gelaten om u later nog eens tot slachtoffer te kunnen maken.
 Dit gebeurd steeds vaker.
 
Wat u preventief kunt doen tegen ransomware
Alle denkbare aspecten en f
acetten van digitaal automatiseren zijn 100% voorspelbaar. Gerichte stappen in processen en procedur
es zijn daarom exact in en op te stellen en hebben meteen effect.
 
Het AX 0 Response Center heeft e
en gratis ge-update ‘Ransomware Check‘  beschikbaar
Het eerste antwoord tegen ransomware is zeker ni
et (weer) een commercieel product dat word gehyped. Ook niet dat al uw data in de cloud veilig zoude
n zijn. Meer dan 65% van de ransomware aanvallen vinden in de cloud plaats.
 
De AX 0 Ransomware Che
ck
De AX 0 Ransomware Check geeft u gratis en vrijblijvend, waardevolle informatie en stappen die u 
meteen kunt zetten. Aandachts gebieden, waarmee u, zonder commercie, meteen uw risico met 40%-70% ku
nt reduceren. Maak voor contact en verdere vrijblijvende informatie gebruik van de buttons links bov
en.
 
















H 




























/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Aangezien veel cybercriminel
en de weg van de minste weerstand kiezen, maakt hen dat vaak een doelwit.", aldus Simen Van der Perr
e #cybersecurity #ransomware #phishing

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het aantal ransomware-aanvallen is de afge
lopen jaren flink toegenomen, ook onder #mkb-bedrijven. Toch denken veel ondernemers dat zij geen in
teressant doelwit zijn. Ten onrechte, zo ondervond ook Gerke van de Ven met haar onderneming

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

IT-systemen van honderden Amerikaanse ziekenhuizen plat door ransomware https://datanews
.knack.be/ict/nieuws/it-systemen-van-honderden-amerikaanse-ziekenhuizen-plat-door-ransomware/article
-news-1647631.html?utm_term=Autofeed&utm_medium=social_datanl&utm_source=Twitter#Echobox=1601457823…


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


De cyberaanval gebeurde dinsdagnacht, schrijft de AP Hogeschool in een bericht 
op de website. Om een verdere verspreiding te vermijden, wordt woensdag niemand op de campussen toeg
elaten. Studenten wordt ook gevraagd niet in te loggen op het netwerk van de school.Door de aanval w
erken de e-campus en administratieve systemen van de hogeschool niet. De systemen voor digitaal lesg
even, waaronder Panopto, Teams, e-mail en Digitap lijken niet geraakt, ditigaal lesgeven kan dus wel
 en geplande lessen zullen zoveel mogelijk online plaatsvinden. Medewerkers moeten thuiswerken. De A
P Hogeschool heeft campussen in Antwerpen, Mechelen, Turnhout en Lier. Hogere onderwijsinstellingen 
waren de voorbije maanden meerdere keren slachtoffer van cyberaanvallen. Onder meer LUCA, de kunsten
school in Brussel, kreeg er enkele maanden geleden eentje te verwerken, en ook de aanval op een ziek
enhuis in Düsseldorf, waarbij mogelijk een dodelijk slachtoffer viel, zou als eigenlijk doelwit de u
niversiteit hebben gehad die aan het ziekenhuis is gelinkt. Hogescholen zijn nochtans geen instellin
gen waar veel geld rondgaat. "Op zich hebben ze niet veel geld, maar hun systemen bevatten ook wel e
en stuk onderzoeksinformatie die interessant kan zijn", zegt Simen Van der Perre, cybersecurity expe
rt bij Orange Cyberdefense, dat sindsdien onder meer beveiliging doet voor LUCA. "Door het open kara
kter van die scholen, met studenten en professoren die toegang moeten krijgen, worden de controles b
ovendien vaak minder scherp ingesteld, waardoor deze netwerken iets kwetsbaarder zijn. Aangezien vee
l cybercriminelen de weg van de minste weerstand kiezen, maakt hen dat vaak een doelwit."Het is op d
it moment niet zeker om welk soort aanval het gaat, en wie er mogelijk voor verantwoordelijk is. AP 
Hogeschool zegt de situatie samen met externe partijen te onderzoeken. De Hogeschool raadt onder mee
r aan om geen computers van het systeem aan te zetten, wat het vermoeden doet rijzen dat de daders o
fwel een exploit hebben gevonden waardoor ze zich lateraal door het netwerk kunnen verspreiden, ofwe
l toegang hebben tot een account met veel machtigingen (zoals een admin account), waardoor nieuwe co
mputers in het netwerk meteen kunnen worden overgenomen. 


    De cyberaanval gebeurde dinsdagnacht
, schrijft de AP Hogeschool in een bericht op de website. Om een verdere verspreiding te vermijden, 
wordt woensdag niemand op de campussen toegelaten. Studenten wordt ook gevraagd niet in te loggen op
 het netwerk van de school.Door de aanval werken de e-campus en administratieve systemen van de hoge
school niet. De systemen voor digitaal lesgeven, waaronder Panopto, Teams, e-mail en Digitap lijken 
niet geraakt, ditigaal lesgeven kan dus wel en geplande lessen zullen zoveel mogelijk online plaatsv
inden. Medewerkers moeten thuiswerken. De AP Hogeschool heeft campussen in Antwerpen, Mechelen, Turn
hout en Lier. Hogere onderwijsinstellingen waren de voorbije maanden meerdere keren slachtoffer van 
cyberaanvallen. Onder meer LUCA, de kunstenschool in Brussel, kreeg er enkele maanden geleden eentje
 te verwerken, en ook de aanval op een ziekenhuis in Düsseldorf, waarbij mogelijk een dodelijk slach
toffer viel, zou als eigenlijk doelwit de universiteit hebben gehad die aan het ziekenhuis is gelink
t. Hogescholen zijn nochtans geen instellingen waar veel geld rondgaat. "Op zich hebben ze niet veel
 geld, maar hun systemen bevatten ook wel een stuk onderzoeksinformatie die interessant kan zijn", z
egt Simen Van der Perre, cybersecurity expert bij Orange Cyberdefense, dat sindsdien onder meer beve
iliging doet voor LUCA. "Door het open karakter van die scholen, met studenten en professoren die to
egang moeten krijgen, worden de controles bovendien vaak minder scherp ingesteld, waardoor deze netw
erken iets kwetsbaarder zijn. Aangezien veel cybercriminelen de weg van de minste weerstand kiezen, 
maakt hen dat vaak een doelwit."Het is op dit moment niet zeker om welk soort aanval het gaat, en wi
e er mogelijk voor verantwoordelijk is. AP Hogeschool zegt de situatie samen met externe partijen te
 onderzoeken. De Hogeschool raadt onder meer aan om geen computers van het systeem aan te zetten, wa
t het vermoeden doet rijzen dat de daders ofwel een exploit hebben gevonden waardoor ze zich lateraa
l door het netwerk kunnen verspreiden, ofwel toegang hebben tot een account met veel machtigingen (z
oals een admin account), waardoor nieuwe computers in het netwerk meteen kunnen worden overgenomen. 

 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware-plaag in Antwerpse Haven https://computable.nl/artikel/nieuws/secur
ity/7065455/250449/ransomware-plaag-in-antwerpse-haven.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter…


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

RANSOMWARE - Deze signalen waarschuwen dat je al aangevallen wordt...

#Ransomware
-aanvallen vinden niet spontaan plaats. Daar gaat maanden aan voorbereiding af. Herken de signalen e
n voorkom het ergste. Lees mijn blog hoe je dat doet:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #DDOS #Phishing
 #Security #Cybercrime #commercie 

Het regent commerciële aanbiedingen die u eerst de stuipen op he
t lijf jagen, met toch vooral doem illustreren, de gevaren van cybercrime zoals ransomware en DDOS a
anvallen, inbraken.  Daarna…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Techsite Bleeping Computer meldt dat de problemen s
inds zondagmorgen spelen. Verschillende medewerkers geven tegenover de website aan geen toegang meer
 te hebben tot computersystemen. In zowel ziekenhuizen van Universal Health Services (UHS) in Califo
rnië, Florida, Texas, Arizona en Washington D.C. zouden problemen zijn.RansomwareOp Reddit meldt een
 gebruikers die bij een ziekenhuis van UHS zegt te werken dat de problemen om ongeveer twee uur 's n
achts lokale tijd begonnen. Meerdere antivirusprogramma's zouden door de aanval zijn uitgeschakeld. 
Na ongeveer een minuut zijn de systemen naar verluid uitgelogd en uitgeschakeld. Indien een getroffe
n systeem wordt ingeschakeld, sluit deze automatisch weer af. Twee anonieme bronnenzeggen ondertusse
n tegen techsite TechCrunch dat computers en mobiele telefoons werden vergrendeld. Een ransomwareaan
val is door UHS zelf nog niet officieel bevestigd. Een werknemer van UHS zegt echter tegen Bleeping 
Computer dat bestanden tijdens de aanval de extensie .ryk kregen. Deze extensie wordt gebruikt door 
de Ryuk ransomware. Ook melden werknemers dat op getroffen systemen een boodschap is getoond waarin 
losgeld wordt geëist. Deze boodschap vertoont volgens Bleeping Computer overeenkomsten met vergelijk
bare boodschappen die eerder door Ryuk zijn verspreid.In samenwerking met Dutch IT Channel


    Tec
hsite Bleeping Computer meldt dat de problemen sinds zondagmorgen spelen. Verschillende medewerkers 
geven tegenover de website aan geen toegang meer te hebben tot computersystemen. In zowel ziekenhuiz
en van Universal Health Services (UHS) in Californië, Florida, Texas, Arizona en Washington D.C. zou
den problemen zijn.RansomwareOp Reddit meldt een gebruikers die bij een ziekenhuis van UHS zegt te w
erken dat de problemen om ongeveer twee uur 's nachts lokale tijd begonnen. Meerdere antivirusprogra
mma's zouden door de aanval zijn uitgeschakeld. Na ongeveer een minuut zijn de systemen naar verluid
 uitgelogd en uitgeschakeld. Indien een getroffen systeem wordt ingeschakeld, sluit deze automatisch
 weer af. Twee anonieme bronnenzeggen ondertussen tegen techsite TechCrunch dat computers en mobiele
 telefoons werden vergrendeld. Een ransomwareaanval is door UHS zelf nog niet officieel bevestigd. E
en werknemer van UHS zegt echter tegen Bleeping Computer dat bestanden tijdens de aanval de extensie
 .ryk kregen. Deze extensie wordt gebruikt door de Ryuk ransomware. Ook melden werknemers dat op get
roffen systemen een boodschap is getoond waarin losgeld wordt geëist. Deze boodschap vertoont volgen
s Bleeping Computer overeenkomsten met vergelijkbare boodschappen die eerder door Ryuk zijn versprei
d.In samenwerking met Dutch IT Channel
 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Waarom zijn de onderwijsinstellingen zo 
in trek? Expert Simen Van der Perre geeft toelichting: https://techpulse.be/nieuws/299094/ap-hogesch
ool-sluit-campussen-na-cyberaanval/… #cybersecurity #ransomware #phishing

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Waarom 
zijn cyber- aanvallen zo succesvol?
- Het duurt een hacker gemiddeld slechts 4 minuten om in te brek
en.
- Het kost een organisatie gemiddeld 99 dagen om te ontdekken dat men gehackt is.
Lees meer in h
et whitepaper:https://bit.ly/349H5d3
.
#malware #phishing #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Ransomwar
e-plaag in Antwerpse Haven




                                30 september 2020 10:50 |
           
                        


                                William Visterin 








Topic Security





Dit artikel delen: 







































 








                           
                 De rederij CMA CGM is ten prooi gevallen aan ransomware. Het is de zoveelste rederi
j in de Antwerpse haven die ermee te maken krijgt.                                        




De An
twerpse rederij CMA CGM heeft bevestigd dat het is aangevallen door cybercriminelen met de zogenoemd
e Ragnar Locker-ransomware. Hierdoor liggen onder meer de e-commerce-sites van de scheepvaartgroep s
inds maandag plat. Dat was ook woensdag nog het geval. Online-boekingen zijn niet mogelijk.De Ragnar
 Locker-ransomware infecteert bestanden waardoor ze niet meer zijn te openen, extensies worden aange
past en er een losgeld-mededeling wordt gecreëerd. Tegelijk schakelt Ragnar Locker de interne detect
iesystemen en managementsoftware van een organisatie uit.De hackers zouden aan CMA CGM losgeld hebbe
n geëist in ruil voor de decoderingssleutel, waarmee de systemen en data weer zijn te ontgrendelen.

CMA CGM beweerde aanvankelijk dat het boekingssysteem van het bedrijf was uitgeschakeld als gevolg 
van een intern it-probleem. Later erkende de groep dat ze  te maken heeft met een cyberaanval op zij
n servers. Zelf wil de groep niet reageren op de aanval. 
Vierde op rij
Met CMA CGM is, volgens de l
okale nieuwszender ATV, de vierde rederij in de Antwerpse haven die op korte tijd het slachtoffer is
 van ransomware.De situatie doet ook denken aan de grootschalige NotPetya-cyberaanval op het logisti
eke concern Maersk ongeveer drie jaar geleden. 












x Om te kunnen beoordelen moet u ingelog
d zijn:























                                                    Wat vond u van di
t artikel?
						








































								Wat vond u van dit artikel?
						
	









































Dit artikel delen: 















































Lees verder




                                                    Security               
                                 



                                                    Cybercrime 
                                               



                                                 
   Hacking                                                



                                      
              Phishing                                                



                          
                          DDoS                                                













'Opmars 
ransomware niet te stuiten'



                                                                    1
0 augustus 2020 15:32                                                                













C
amerafabrikant Canon slachtoffer van ransomware



                                                 
                    6 augustus 2020 10:31                                                           
     













Garmin herstelt zich van ransomware-aanval



                                   
                                 28 juli 2020 13:17                                                 
               













Europol hielp miljoenen ransomware-slachtoffers



                    
                                                28 juli 2020 09:28                                  
                              

























Uw reactie



LET OP: U bent niet ingelogd. 
U kunt als gast reageren maar dan wordt uw reactie pas zichtbaar na goedkeuring door de redactie. Om
 uw reactie direct geplaatst te krijgen moet u eerst rechtsboven inloggen of u registreren








V
ul uw naam in



Vult u een geldig e-mailadres in







Vult u een reactie in




Voorwaarden voor 
plaatsing van reacties
Reacties van gasten worden niet direct op de site geplaatst. De redactie cont
roleert vooraf of de reactie aan een aantal voorwaarden voldoet.
			Deze voorwaarden zijn:

De react
ie dient betrekking te hebben op de inhoud van bovenstaand artikel.
De reactie moet correct, bondig,
 professioneel en beschaafd zijn.
De reactie mag geen beledigingen, bedreigingen, al dan niet fictie
f, aan het adres van de andere sitebezoekers of aan prominente personen bevatten.
Uitingen van gewel
d, racisme, anti-semitisme, het zwartmaken van individuen, groepen of organisaties worden niet getol
ereerd.
Het plaatsen van persoonsgegevens zoals telefoonnummers en adressen in de tekst van de react
ies is niet toegestaan.
Reacties met (verkapte) reclame voor producten of diensten worden bewerkt of
 niet geplaatst.
Reacties met te veel taalfouten, volledig in hoofdletters zijn getypt, of te veel v
raag/uitroeptekens bevatten worden niet geplaatst.

Ik verklaar hierbij dat tekst  rechtenvrij is en
 door mij gepubliceerd mag worden. Ik vrijwaar de eigenaar van Computable voor alle claims en daarbi
j ontstane kosten die uit publicatie hiervan zouden kunnen voortvloeien.  
			Tevens ga ik akkoord m
et de algemene voorwaarden van de websites van Jaarbeurs b.v.
			en de hier bovenin genoemde spelreg
els.
		
De redactie behoudt zich het recht voor om reacties aan te passen, in te korten of te verwij
deren. De redactie gaat niet in discussie over geplaatste of verwijderde reacties. IP-nummers worden
 enkel gelogd om misbruik te monitoren, maar niet gepubliceerd of op een andere manier gebruikt.
Het
 is de redactie toegestaan om de inhoud van de reacties te hergebruiken in de print en online titels
 van de uitgever van Computable.
×







						Ik ga akkoord met de voorwaarden.
					

						Jaarb
eurs b.v. gaat zorgvuldig en veilig om met uw persoonsgegevens. Meer informatie over hoe we omgaan m
et je data lees je in het privacybeleid



					Als u een reactie wilt plaatsen moet u akkoord gaan 
met de voorwaarden















/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware-aanval veiligheidsregio Noord- en Oos
t-Gelderland krijgt niet zo heel veel vragen ove….

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware-aanval veiligheidsr
egio Noord- en Oost-Gelderland krijgt niet zo heel veel meer na te tellen.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Als or
ganisatie of ondernemer word je tegenwoordig bijna dagelijks gewaarschuwd voor de gevaren van slecht
e IT-beveiliging. Horrorverhalen over afpersing door hackers of onderschepte e-mails halen de landel
ijke voorpagina’s. 
 
Ondanks deze groeiende aandacht is het helaas nog altijd matig gesteld met de 
beveiliging van zakelijke IT. Waar gaat dit mis? 
 
Wij denken dat het begint bij begrijpen en bewus
twording. Voor IT-specialisten kennen termen als ransomware en phishing e-mails geen geheimen. Maar 
als ondernemer of manager in het mkb heb je een breed takenpakket. Hierdoor houd je simpelweg geen t
ijd over om je te verdiepen in al deze (nieuwe) risico’s rondom digitale beveiliging. 
 
Speciaal da
arom bespreken we in deze whitepaper de belangrijkste hedendaagse veiligheidsrisico’s voor middelgro
te organisaties. We leggen uit wat ze betekenen, wat ze veroorzaken, en vooral hoe je je er als orga
nisatie tegen wapent.
 
Wil je daar meer van weten? 
​
Vul hieronder je gegevens in en je ontvangt e
en mail met een downloadlink.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Waarschijnlijk  "ryuk ransomware"