Wow... Ransomware, fast för kommuners skolbudget.

Undrar om det är det som avses med kostnadseffekt
iv undervisning?

4AC5DDE2

Smells ransomware

4AC5DDE2

Fyrabarns-far, farfar, morfar och egen före
tagare i Skellefteå med kliande fingrar. Skriver om fotografering, sport, dataprylar, politik, nöje,
 musik och film. Jobbar vid sidan av den här bloggen med det egna företaget Winterkvist.com. Familje
n består av hustru, fyra barn (utflugna) och tre barnbarn. Jag har hållit på med datorer sedan tidig
t 1980-tal och drev Artic BBS innan Internet knappt existerade. Efter BBS-tiden har det blivit hemsi
dor, design, digitala medier och trycksaker. Under tiden som journalist jobbade jag med Mac men priv
at har det varit Windows som har gällt fram till vintern 2007. Då var det dags att byta och då bytte
 vi, företaget, helt produktionsplattform till Mac OS X. På den vägen är det …

4AC5DDE2

ransomware
?