#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime

Dat het gevaar van ontsporen van digitaal automatiseren niets 
altijd van buiten komt, sterker, steeds vaker van binnenuit, zien we vooral bij de #overheid de voor
bije maanden steeds prominenter.

@hugodejonge stelde d…

4AC5DDE2

Zo moet de gemiddelde ransomware
 zich voelen als je de app….

4AC5DDE2

#Ransomware #DDOS #Hacks #Terreur #Cybercime  

Dat het stee
ds vaker mis gaat in en met IT, ICT, IOT, is niet eens meer zo verwonderlijk. Het idee hebben dat er
 een oplossing kan worden gevonden in weer een commerciële dienst of product is veel ernstiger…

4AC
5DDE2



In het Universitair ziekenhuis van Düsseldorf is een vrouw overleden ten gevolge van een ra
nsomware-aanval. De vrouw werd in kritieke toestand binnengebracht. Omdat de hele IT-infrastructuur 
van het ziekenhuis gegijzeld was en dus plat lag, werd ze naar een andere ziekenhuis gevoerd. Hierdo
or moest ze ruim een uur wachten eer ze behandeld kon, niet veel later is ze overleden. Dat meldt AP
.









Bij een ransomware-aanval versleutelen hackers de servers van hun slachtoffers. Veelal ei
sen ze losgeld voor de ‘encryptiesleutel’. Enkel daarmee kunnen de servers ‘gedecrypteerd’ worden en
 krijgen de eigenaars van de servers en/of computers opnieuw toegang tot de data.Het is volgens de D
uitse autoriteiten de eerste keer dat een persoon overlijdt ten gevolge van een cyberaanval, zij het
 indirect. De hackers sloegen vorige week toe en kregen . Geplande operaties werden uitgesteld en he
t de hele IT-infrastructuur van het ziekenhuis draaide op halve kracht omdat de patiëntengegevens op
 slot zaten. Afgelopen donderdag werd een vrouw in kritieke toestand naar het ziekenhuis gebracht. T
er plekke werd duidelijk dat ze daar niet behandeld kon worden vanwege de hack. Ze werd met spoed na
ar een ander ziekenhuis zo’n 30 km verderop gebracht, maar alles bij elkaar duurde het meer dan een 
uur eer de vrouw behandeld kon worden. Ze is intussen overleden.Volgens de minister van Justitie van
 Noordrijn-Westfalen hebben de hackers een dertigtal servers op slot gegooid. Ze lieten ook een beri
cht achter. Opvallend was dat ze geen bedrag noemden en ook was hun nota gericht aan de Heinrich Hei
ne Universiteit. Het ziekenhuis werkt samen met de universiteit, maar schijnbaar hadden de hackers z
ich vergist van doelwit. Toen de politie contact opnam met de hackers om hen te informeren van hun v
ergissing en dat ze de levens van verschillende patiënten in gevaar brachten, kreeg het ziekenhuis d
e encryptiesleutel om de servers vrij te geven.De politie is een onderzoek gestart naar ‘onvrijwilli
ge doodslag’ omdat het overlijden van de vrouw te wijten is aan de vertraging die het ziekentranspor
t opliep door de hack. Van de hackers is voorlopig geen spoor.



4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Terre
ur #Cybercrime 

De gevaren en schade van cybercrime en ransomware aanvallen steeds vaker binnen de 
organisatie dan buiten

https://bit.ly/35ONNrl
@BNR @RTLZ @UWVnl @KPN @KPMG @Deloitte @PwC_Nederland
 @EY_Nederland @MKBNL #AX0
@Politie #cloud #IT #ICT

4AC5DDE2

In het Universitair ziekenhuis van Dü
sseldorf is een vrouw overleden ten gevolge van een ransomware-aanval. De vrouw werd in kritieke toe
stand binnengebracht. Omdat de hele IT-infrastructuur van het ziekenhuis gegijzeld was en dus plat l
ag, werd ze

4AC5DDE2

Zo moet de gemiddelde ransomware zich voelen als je een test aanvraagt.

4AC5
DDE2

#Ransomware #DDOS #Hacking #Cybercrime
#Ransowmare aanvallen, en pogingen daartoe, nemen toe. 
Niet verwonderlijk. #IT #ICT Commercie faciliteert cybercriminelen https://bit.ly/3crjWqB
@BNR #AX0 
@RTLZ @politie @KPMG_NL @Deloitte @PwC_Nederland @EY_Nederland @MKBNL @BINederland

4AC5DDE2

Ransom
ware-aanval op Duits ziekenhuis leidde mogelijk tot dood patiënte: Een ransomware-aanval die de syst
emen van een ziekenhuis in Düsseldorf trof, heeft mogelijk geleid tot het overlijden van een patiënt
e, nadat de vrouw in kritieke toestand naar een…