Qué NO debes hacer en WhatsApp.

Si has cometido el error de instalarlo y usarlo, al menos no hagas 
estas cosas.

https://derechodelared.com/que-no-hacer-whatsapp/…
@DerechodelaRed #cybersecurite #cib
erseguretat #teletreball #cyberdefence #cyberattack #lighteyes #malware #teletrabajo #databreach #ci
bers…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

  Tenemos algo para ofrecerte Con nuestra suscripción digital disfrutás de 
más de 300 artículos exclusivos por mes y navegás sin límites nuestros sitios. Tenemos newsletters p
remium, una comunidad exclusiva para vos, descuentos con Club La Voz y más.  Quiero suscribirme desd
e $30 Un grupo de piratas informáticos ha llevado a cabo un ciberataque contra el estado norteameric
ano de Washington, por el que varias agencias estatales se han visto afectadas.El ataque ha infectad
o a varias agencias estatales con 'malware' sofisticado, entre ellos los conocidos como Trickbot y E
motet, según han informado personas familiarizadas con el asunto a Bloomberg.Emotet y Trickbot son e
mpleados con frecuencia de forma conjunta, especialmente por la banda cibernética con sede en Rusia 
llamada Ryuk, según la compañía de ciberseguridad CrowdStrike.Este ataque, que ha durado más de una 
semana, ha expuesto fallos en el aparato de seguridad del estado de Washington, pero no ha afectado 
significativamente a las operaciones estatales. Publicidad  Los atacantes han logrado acceder a vari
as agencias estatales difundiendo 'malware' y estableciendo un punto de apoyo desde el que podrían p
rofundizar su ataque.La secretaría del estado de Washington informó el pasado jueves de que está "al
 tanto de una amenaza cibernética activa a la que se enfrentan las entidades gubernamentales en el p
aís".Asimismo, el ciberataque no ha afectado a los sistemas electorales del estado, pero muestra la 
vulnerabilidad de las redes informáticas estatales cerca de un mes antes de las elecciones de Estado
s Unidos, que se celebrarán el próximo 3 de noviembre.En este sentido, la secretaría del estado de W
ashington ha subrayado que, a pesar de que "no hay razón para creer que el objetivo son las eleccion
es", están trabajando con sus "socios federales e informado a los funcionarios de elecciones estatal
es".Además ha afirmado que el Centro de Operaciones de Seguridad del estado está llevando a cabo "pa
sos proactivos para aumentar nuestra postura de seguridad en respuesta a estos eventos". Publicidad 
 Según una persona familiarizada con el asunto citada por Bloomberg, el Departamento de Seguridad Na
cional de Estados Unidos, el FBI y Microsoft están asistiendo al estado de Washington. NEWSLETTER 9A
M De lunes a viernes, la selección de nuestros editores de la información más relevante para cada jo
rnada.  Ingresá tu correo electrónico  Enviar   ¡Gracias por suscribirte!   Ha ocurrido un error, po
r favor intente nuevamente más tarde.  Publicidad  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Creada en 2009 en el corazón
 de Mountain View por dos exempleados de Yahoo , Jan Kum y Brian Acto; WhatsApp, es una aplicación d
e mensajería instantánea para teléfonos inteligentes, además del envío de texto, permite la transmis
ión de imágenes, vídeo y audio, así como la localización del usuario siempre y cuando exista la posi
bilidad.
Con más de 900 millones de usuarios activos y más de 100 millones de llamadas al día -imagi
náos el número de mensajes que se intercambian a través de ella- es una aplicación muy conocida para
 el usuario de a pie.
Existe una creencia de que es una aplicación/red social segura por qué conoces
 al destinatario y no es así. Aunque conozcas a una persona, no debes enviarle información confidenc
ial por este medio ya que, una vez la envías, pierdes todo el control sobre ella y no puedes saber q
ue hará con ella el receptor.
Además de esto podemos ser víctimas de fraudes, bulos, estafas, ser in
fectados por malware… Todo gracias a esta aplicación que usamos tan a la ligera alegremente.
Enviar 
DNI o información bancaria.
Hablamos de dos prácticas muy extendidas y no nos damos cuenta de que so
n tremendamente peligrosas. En cuanto enviamos la información a otra persona, perdemos el control so
bre ella.
Ya no porque la otra persona vaya a hacer un malicioso de la misma, sino porque la almacen
a en su galería, le roban el móvil y… ¡Tachán! Ya tienen toda tu información personal.
Enviar fotos 
comprometidas.
Enviar este tipo de fotos no es buena idea a través de ningún medio. Enviarlas a trav
és de WhatsApp no iba a ser tampoco una gran idea.
Piénsalo antes dos veces si quieres hacerlo.
Reen
viar bulos.
Son mensajes falsos que están hechos para que creamos que son verdad. Aparte del sentido
 común, que suele ser una gran barrera ante ellos, suelen ir llenos de mútiples signos de exclamació
n y la mayoría pide que lo reenvies a todos tus contactos.
No vale para nada, más que para molestar 
a tus amigos y que te acaben bloqueando.
Reenviar enlaces acortados y sorteos fantasma.
Aquí vamos a
 ser claros y concisos. Nadie te va a regalar dinero en Internet ni vas a entrar en el sorteo de un 
iPhone 11, casa, coche y similar por tu cara bonita.
Reiteramos, nadie.
Instalar actualizaciones con
 funciones «nuevas», saber quien ve nuestro perfil, etc.
Las funciones de WhatsApp son limitadas. Se
 puede hacer lo que se puede hacer y ya. No hay más secretos.
Todas las actualizaciones, aplicacione
s paralelas y similares únicamente buscan nuestros datos y/o suscribirnos a servicios de mensajería 
premium.
Ten cuidado donde haces clic, querer funciones «extra» a lo que da WhatsApp te puede salir 
por un ojo de la cara.
Hacer clic en los enlaces que te envíen.
Esto podríamos usarlo también en cua
nto al correo electrónico. Hacer clic alegremente en los enlaces que nos mandan puede acarrearnos qu
e nuestro dispositivo acabe lleno de malware.

Recordaros que podéis seguirnos en nuestro canal prin
cipal de Telegram y en nuestro canal destinado a CTI.
derechodelared

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un V-Edit pa
ra el panita fresquisimo @FranciscrosG por los 2M 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

so true oomf

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Lo haría pero...
Hay algún requisito específico?
En plan, tener alguna red social exacta?

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

socorro eu preciso de ajuda

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

no problem lorenzo. you are my favourite m
oot 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Son muchas las variedades de malware que podemos ver en la red. Constantemen
te vemos noticias relacionadas con un nuevo ataque, con una nueva estrategia usada por los piratas i
nformáticos para robar información o infectar equipos. En este artículo nos hacemos eco de cómo está
 el panorama del malware en la actualidad y de cómo han aumentado los ataques de script basados en H
TTP y Java.
   Crecen los ataques basados en HTTP y Java
Según un informe donde muestran los últimos
 datos disponibles, que corresponden al segundo trimestre de 2020, ha habido una importante escalada
 de ataques de script basados en HTTP y Java.
Durante estos meses ha habido métodos de ataque que ha
n aumentado considerablemente, mientras que otros han perdido presencia. Si hablamos de presencia, l
os ataques basados en HTTP representan un 34%. Esto hace que aquellos sistemas que no estén preparad
os para analizar el tráfico entrante estén expuestos a un tercio de todos los ataques.
Por otra part
e, dentro de los programas maliciosos principales se encuentran algunos basados en JavaScript. Este 
tipo de ataques suele aprovecharse de navegadores desactualizados y que cargan páginas de recursos d
esconocidos. Además, archivos Excel también son muy utilizados por los atacantes.
Sin embargo, como 
buena noticia podemos decir que los ataques de cifrado se redujeron un 64% respecto al primer trimes
tre. Aunque esto contrasta con los ataques HTTP que dieron un salto importante pese a que incluso mu
chas organizaciones mejoraran la inspección HTTP en su inteligencia de seguridad.

Tácticas más evas
ivas
Este mismo informe indica que los piratas informáticos están cambiando las estrategias para inf
ectar sistemas. Ha habido una disminución del 8% de los ataques de malware registrados. Sin embargo 
esto puede ser debido a que los ciberdelincuentes están utilizando tácticas más evasivas para lograr
 sus objetivos sin ser detectados.
Muchas de las herramientas para detectar el malware están basadas
 en firmas. Básicamente significa que detectarán software malicioso siempre y cuando hayan sido regi
strado previamente.
Es una realidad que las herramientas de seguridad, los antivirus, han mejorado m
ucho en los últimos años. Tenemos a nuestra disposición un amplio abanico de posibilidades. Ahora bi
en, los ciberdelincuentes también han mejorado mucho en la manera de evitar ser detectados y llegar 
a alcanzar su objetivo.
Como vemos, dentro de todas las estrategias y tipos de malware que utilizan 
los atacantes, los que se basan en HTTP y Java han aumentado durante el segundo trimestre de 2020. E
s muy importante que siempre tomemos medidas para evitar ser víctimas de los problemas de seguridad 
que hay en la red y que pueden afectar a todo tipo de sistemas operativos y dispositivos.
Algo básic
o siempre es contar con herramientas de seguridad, pero como hemos visto no en todas las ocasiones v
an a detectar las amenazas. Es esencial por tanto mantener los equipos actualizados y con todos los 
parches de seguridad instalados, así como el sentido común. Muchos tipos de ataques requieren de la 
interacción de los usuarios. Necesitan esos errores que puedan ser aprovechados para tomar el contro
l de los equipos.
  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Cómo está el panorama del #malware en la actualidad? y ¿cóm
o han aumentado los ataques de script basados en HTTP y Java?
#CyberSecurity #CyberAttack #cibersegu
ridad #Seguridad #Digital #news #NOTICIA #ALERTA #cybernews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El ataque ha infectad
o a varias agencias estatales con #malware sofisticado, entre ellos los conocidos como Trickbot y Em
otet.
#CyberSecurity #CyberAttack #ciberseguridad #Seguridad #Digital #news #NOTICIA #ALERTA #cybern
ews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@badlioncilent

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

todo el dia sin sistema en todas las oficin
as que la empresa tiene alrededor del mundo porque estamos bajo, atenti, cyber attack. Qué paja, se 
me apilan los mails sin solucion porque no me anda mas que el buscaminas y tampoco es bueno ya fue, 
miro una serie

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Claro claro...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Como andas en tw y among us al m
ismo tiempo?