
Содержание записки о выкупе:  What Happened to My Computer?Your important files are encrypted.Many 
of your documents, photos, videos, databases and other files are no longer accessible because they h
ave been encrypted. Maybe you are busy looking for a way to recover your files, but do not waste you
r time. Nobody can recover your files without our decryption service.Can I Recover My Files?Sure. We
 guarantee that you can recover all your files safely and easily. But you have not so enough time.If
 you want to decrypt all your files, you need to pay.How Do I Pay?Payment is accepted in Bitcoin onl
y. For more information, click <About bitcoin>.Please check the current price of Bitcoin and buy som
e bitcoins. For more information, click <How to buy bitcoins>.And send the correct amount to the add
ress specified in this window.After your payment, click <Check Payment>.Once the payment is checked,
 you can start decrypting your files immediately.We strongly recommend you to not remove this softwa
re, and disable your anti-virus for a while, until you pay and the payment gets processed. If your a
nti-virus gets updated and removes this software automatically, it will not be able to recover your 
files even if you pay!1. To pay us, you have to use Bitcoin currency. You can easily buy Bitcoins at
 following sites:  https://cex.io/  https://www.binance.com/  https://www.coinbase.com/ 2. After the
n, if you already have Bitcoins, pay us 0.3 BTC on following our Bitcoin address.3. Then, press the 
"Check Payment" button. We will automatically decrypt your files, after bitcoin transfer.Send 0.3 BT
C to; 14Fb82z4s345Ur6xSBHWZ7jidxXiQUDvAc
Перевод записки на русский язык: Что случилось с моим компь
ютером?Ваши важные файлы зашифрованы.Многие из ваших документов, фотографий, видео, баз данных и дру
гих файлов больше недоступны, т.к. они зашифрованы. Может быть выищете способ восстановить ваши файл
ы, но не тратьте время зря. Никто не сможет восстановить ваши файлы без нашей дешифрования.Могу ли я
 восстановить свои файлы?Конечно. Мы гарантируем, что вы сможете легко и безопасно восстановить все 
свои файлы. Но у вас мало времени.Если вы хотите расшифровать все свои файлы, вам нужно заплатить.Ка
к мне платить?Оплата принимается только в биткойнах. Для получения дополнительной информации нажмите
 <О биткойнах>.Пожалуйста, проверьте текущую цену биткойнов и купите биткойны. Для получения дополни
тельной информации нажмите <Как купить биткойны>.И отправьте правильную сумму на адрес, указанный в 
этом окне.После оплаты нажмите <Проверить платеж>.Как только платеж будет проверен, вы можете сразу 
же приступить к расшифровке файлов.Мы настоятельно рекомендуем вам не удалять эту программу и на нек
оторое время отключить антивирус, пока вы не заплатите и платеж не будет обработан. Если ваш антивир
ус обновится и автоматически удалит эту программу, он не сможет восстановить ваши файлы, даже если в
ы заплатите!1. Чтобы заплатить нам, вы должны использовать биткойн. Вы можете легко купить биткойны 
на следующих сайтах:https://cex.io/https://www.binance.com/https://www.coinbase.com/2. После этого, 
если у вас уже есть биткойны, заплатите нам 0,3 BTC за отслеживание нашего биткойн-адреса.3. Затем н
ажмите кнопку «Проверить платеж». Мы автоматически расшифруем ваши файлы после передачи биткойнов.От
правьте 0,3 BTC на;14Fb82z4s345Ur6xSBHWZ7jidxXiQUDvAc
Другим информатором жертвы выступает изображен
ие, заменяющее обои Рабочего стола. 