Le ransomware : plus spécialisé et plus virulent en 2020

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Même si vous ne vous app
elez pas Laurence!

Venez participer à la conférence digitale Rubrik Forward 
                      
  le jeudi 8 octobre 2020 
#Rubrik #Backup #Ransomware #GOFORWARD #France #API #Recover #Database #O
racle

Agenda & Inscription  https://bit.ly/32Mkjsu

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Zerologon PoCs released, fiv
e steps to recover from #ransomware, CISOs’ golden opportunity (FR) #microsoft a finalement mis à jo
ur des failles de sécurité #Windows10 que la Homeland Security l'a pressé instamment, pendant le wee
kend, pas plus, de combler

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Article très intéressant sur la montée des ransomware 
...
Ransomware as a business !

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le ransomware Maze copie Ragnar Locker en se cacha
nt en VM http://dlvr.it/Rh1yvB

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Emotet? Le 0day sur netlogon?
Jaime bcp le "reussi
t à circonscrire" mais sans vouloir preciser le "ransomware" ....
Pas rassurant...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


#CyberSecurityAwareness #1
Analyse de l'attaque #ransomware subie par le leader mondial des #datac
enters Equinix  https://okt.to/DaoTs5
@CYBERGUERRES
 Retrouvez toute l'actualité #ransomware et #dat
aleak https://okt.to/erfR5x

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : la France parmi les pays les plus attaqu
és |

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L'insécurité informatique l'a tuée. Doit on s'attendre à une prise de consci
ence ou une proche banalisation ? 
Une femme décède au cours d’un ransomware dans un hôpital alleman
d https://siecledigital.fr/2020/09/18/une-femme-decede-au-cours-dun-ransomware-dans-un-hopital-allem
and/…
#esante #Cybercrime

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bon, #Conti et #Maze ont l'air de se tirer la bourre à 
un rythme effréné... La barre des 190 incidents ce mois-ci est atteinte. #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Gouvernance de l’information, données personnelles, propriété intellectuelle… Le droit de l’info
rmation est omniprésent. Les textes de référence peuvent être anciens ; parallèlement, internet et l
e numérique conduisent à une production importante de nouvelles législations françaises ou européenn
es. Les nouvelles questions juridiques sont pléthore : protection des données à caractère personnel 
(RGPD), réforme du droit d’auteur, text et data mining, blockchain… Avec la legaltech, l’industrie d
u droit est en plein renouvellement.
Ce guide pratique décrypte toutes ces questions, permettant aux
 organisations de se mettre à jour et aux documentalistes d’assurer une veille juridique complète. P
our ces professionnels, de nombreux développements sont consacrés aux questions découlant du respect
 du droit d’auteur - jusqu’à celle du scraping de données -, véritable pivot juridique de la pratiqu
e documentaire. Sont aussi abordés des sujets de droit propres au document numérique : preuve, copie
, signature, lettre recommandée, coffre-fort... Avocats, juristes et spécialistes interviennent dans
 cette cinquième édition et délivrent avertissements et conseils pratiques.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ranso
mware : Maze menace d’extorsion au-delà de ses victimes

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /








Les cyber-délinqua
nts ont revendiqué près de 700 victimes à travers le monde depuis le début de l’année. Nous avons id
entifié plusieurs dizaines de cas en France. Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, suffi
sent-ils à éveiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la menace d
es rançongiciels est de plus en plus marquée.
> Lire l'article de Valéry Marchive





/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

C'est moche : Un ransomware provoque un décès en paralysant par erreur un hôpital... Devant l'i
mpossibilité d'opérer en urgence une patiente, elle a été réorientée dans un autre établissement de 
santé où elle est décédée. https://lemondeinformatique.fr/actualites/lire-un-ransomware-cible-par-er
reur-un-hopital-une-patiente-meurt-80428.html… via @MondeInformatiq #btssio #SSI

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


 On pourrait ajouter à cette liste d'acronymes : "QTZ" pour #Quackbot/#Trickbbot/#Zloader , la charg
e virale déposée par #Emotet Epoch3. #Ransomware #malware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le ransomware Maze copi
e Ragnar Locker en se cachant en VM

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

01net write "Pour la première fois, une perso
nne est morte à la suite d\’un ransomware" 
See full original article:  https://01net.com/actualites
/pour-la-premiere-fois-une-personne-est-morte-a-la-suite-d-un-ransomware-1977933.html… 
All our feed
s: https://secnews.physaphae.fr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le ransomware Maze copie Ragnar Locker en se cach
ant en VM: Les cyberpirates auraient-ils trouvé un moyen d'action imparable pour disséminer des rans
omwares ? C'est la question que l'on peut se poser (...) http://dlvr.it/Rh2n8p htp://test.com

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /

Pour la première fois, une cyber attaque tue. Tragique! #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


De l'intérêt de bien valider le mode dégradé dans les hôpitaux.
Tout miser sur l'informatique n'est 
judicieux dans aucun domaine. Et dans certains encore moins que d'autres.

A Patient Dies After Rans
omware Attack Paralyzes German Hospital Systems

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une solution A2F pour Windows pou
r renforcer la sécurité suite à une attaque de ransomware [Etude de cas] http://dlvr.it/Rh4X5N

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /


































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié l
e: 18 sept. 2020


 
Comment déterminer l’importance de la menace ? Quelques exemples épars, plus ou
 moins marquants, suffisent-ils à éveiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas
 de doute : la menace des rançongiciels est de plus en plus marquée.
Suite de l'article ci-dessous






Télécharger gratuitement ce guide




Information sécurité 12 : Menace Cyber #NotPetya : les ens
eignements tirés chez Maersk
Le paysage de la menace cyber a fondamentalement changé, avec un risque
 très réel d'être pris dans des activités parrainées par des États-nations. Ce numéro de Information
 Sécurité vous livre la tendance en matière de cybersécurité, de la gestion des vulnérabilités à Toy
ota en passant par le Danemark
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié
 d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregi
stré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Mer
ci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTa
rget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis p
our traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de conf
identialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations
 soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du télé
phone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte profes
sionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Selon Acyma, aux commandes du portail cybermalveillance.gouv.fr, il 
faut compter plus d’un millier de déclarations d’attaque par ransomware – ou cryptovirus, peut-on en
tendre parfois – depuis le début de l’année. L’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’info
rmation (Anssi) indique quant à elle être intervenue sur 104 incidents depuis le début de l’année.
D
e notre côté, nous avons dénombré au moins 45 incidents connus publiquement dans l’Hexagone depuis l
e début de l’année. Ce chiffre est d’autant plus parcellaire qu’il ne tient pas compte des plusieurs
 dizaines de victimes associées à la compromission de l’infrastructure Kaseya, d’administration à di
stance, de Xefi, en janvier. Rien qu’avec cela, il est facile d’imaginer que le compte dépasse déjà 
la centaine.






À l’échelle de la planète, les données ne sont guère plus exhaustives. Nous avons
 recensé ainsi près de 720 victimes revendiquées par les cybertruands depuis le début de l’année. Là
, c’est la tendance, mois après mois, qui impressionne : la hausse est marquée et rapide. Mais les c
hiffres compilés pour la fin août et le début septembre peuvent être trompeurs : ils sont fortement 
marqués par le groupe aux commandes du ransomware Conti. Ce dernier est dit lié à Ryuk, qui était pl
utôt discret, jusqu’ici, sur ses victimes. Dès lors, ce que l’on observe sur la fin de l’été traduit
 peut-être moins une progression explosive que l’extension de la partie visible des attaques. Toutef
ois, cela n’enlève rien à une tendance marquée à la hausse.
Ci-dessous, vous retrouverez notre chron
ologie des incidents connus en France depuis le début de l’année – soit à la date de survenue, soit 
à la date de sa révélation.








			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contre la mon
tre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir 
sur Menaces informatiques



Ransomware : les confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient





Par: Valéry Marchive




Enquête sur la face cachée des ransomwares : les négociations




Par:
 Valéry Marchive




FIC 2020 : derrière l’humain, l’utilisateur final, et surtout le citoyen




Pa
r: Valéry Marchive




L’e-mail, vecteur de référence d’attaques marquées par la patience




Par: V
aléry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Cybersécurité #Ransomware : la plus grande menace actuelle.
..

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware : une attaque suspectée d'avoir provoqué un décès en Allemagne. #c
ybersecurité

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware : une attaque suspectée d'avoir provoqué un décès en All
emagne https://zdnet.fr/actualites/ransomware-une-attaque-suspectee-d-avoir-provoque-un-deces-en-all
emagne-39909843.htm… via @zdnetfr #cybersécurité

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De l'intérêt de bine tester le m
ode dégradé des hôpitaux. Tout miser sur l'informatique n'est judicieux dans aucun domaines. Et dans
 certains encore moins que d'autres.

A Patient Dies After Ransomware Attack Paralyzes German Hospit
al Systems

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

REVUE DE PRESSE |  L’Anssi compte déjà deux fois plus de cyberattaques
 par ransomware que l’année dernière http://dlvr.it/Rh25Wg #Technology

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware
 : une attaque suspectée d'avoir provoqué un décès en Allemagne https://zdnet.fr/actualites/ransomwa
re-une-attaque-suspectee-d-avoir-provoque-un-deces-en-allemagne-39909843.htm… via @zdnetfr

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Pour la première fois, une personne est morte à la suite d’un ransomware http://dlvr.it/Rh
22Yc

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 [ #Cybersécurité ] Quand un #ransomware est suspecté de la #mort  d'une mal
ade
@siecledigital
http://swll.to/PGXax

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Webinar - Les sinistres cyber avec #Mars
h et #CMS
@gbillois revient sur les grandes tendances #cyber pour 2020 et 2021 !

 Les #ransomware
 
Les attaques par les #tiers
 Les nouvelles attaques #Cloud.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Allemagne : un hôpita
l victime d’une attaque de ransomware, une patiente perd la vie https://fredzone.org/premier-deces-s
ignale-a-la-suite-dune-attaque-de-ransomware-contre-un-hopital-allemand-998?utm_source=dlvr.it&utm_m
edium=twitter#utm_source=feed&utm_medium=feed&utm_campaign=feed…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Hacking 
Allem
agne : un hôpital victime d’une attaque de ransomware, une patiente perd la vie


Holy

            
         | 21 septembre, 2020 at 17:04                



									
					181				


1 




Une attaqu
e de ransomware perpétrée par erreur contre l’hôpital universitaire de Düsseldorf, en Allemagne, a c
ausé la mort d’une femme qui avait besoin d’être hospitalisée en urgence. Bien que la patiente était
 dans un état critique, l’établissement de santé susmentionné n’était pas en mesure de l’accueillir.







 

L’attaque a mis le système informatique de l’hôpital hors service. Les ordinateurs et les 
données numériques étaient inaccessibles.
Crédits Pixabay
Les responsables de la clinique ont donc p
ris la décision difficile de fermer les urgences et transférer les patients vers d’autres hôpitaux l
e temps de résoudre le problème. Au lieu de recevoir des soins à Düsseldorf, la patiente qui est mor
te a été emmenée d’urgence à hôpital de la ville de Wuppertal. Le voyage d’une trentaine de kilomètr
es et le retard de sa prise en charge ont aggravé son état.
C’est la première fois dans l’histoire q
u’une personne perde la vie à cause d’une attaque de ransomware.
Les hackers auraient attaqué la mau
vaise cible
La cyberattaque est survenue le 10 septembre 2020.
Le ministre de la Justice de l’État d
e Rhénanie du Nord-Westphalie  a rapporté que les pirates informatiques ont réussi à chiffrer plus d
e 30 serveurs internes. Ils ont profité de la même occasion pour laisser une note d’extorsion sur un
 des serveurs.
Les hackers n’avaient pas encore réclamé une rançon, ils s’attendaient cependant à ce
 que l’Université Heinrich Heine de Düsseldorf entre en contact avec eux. Le nom du destinataire du 
message a laissé croire que les acteurs de l’attaque se sont trompés de cible.
Ils auraient voulu s’
en prendre à l’université et non pas à l’établissement de santé qui y est affilié.
À lire aussi : Un
e installation de Tesla ciblée par une attaque au ransomware
Les auteurs de l’attaque accusés d’homi
cide involontaire
La police de Düsseldorf a contacté les cybercriminels pour tirer la situation au c
lair. Les pirates informatiques ont aussitôt fait machine arrière après avoir été avertis par les fo
rces de l’ordre. Selon RTL.DE, sans demander de rançon, les malfaiteurs ont fourni un code numérique
 pour déverrouiller les systèmes informatiques de la clinique.
Bien que la situation à l’hôpital uni
versitaire de Düsseldorf soit revenue à la normale, les procureurs n’ont pas classé l’affaire. Comme
 l’attaque ayant entrainé la fermeture temporaire des urgences de l’établissement de santé se trouve
 à l’origine de la mort d’une patiente, les autorités Allemandes ont ouvert une enquête pour homicid
e involontaire contre les auteurs inconnus de l’attaque.
À lire aussi : Carnival Corporation victime
 d’une attaque de ransomware


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L'exploitant de maisons de retraite #Orpea a annonc
é ce  lundi avoir subi une #cyberattaque la semaine dernière !!

#sécurité #infosec #hackers #ransom
ware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le ransomware DoppelPaymer a été utilisé par des hackers pour voler les donn
ées appartenant à Tesla, SpaceX, Boeing, Ainsi qu’à d’autres sociétés clientes de l’américain Visser
 Precision

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Podcast#NewsTech 

« Première mort d'un être humain dans un hôpital d
ue à un virus informatique » 

 #Ransomware #malware #cyberattaque #santé
diffusion Twitter app live
 @ReservoirLive

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mise en place de la 2FA à la suite d’un ransomware
https://datase
curitybreach.fr/2fa-ville/
#Infosec #Security #Ceptbiro #Cybersecurity #DamienBancal

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

Et voilà, ce n’est pas le premier hopital à se faire toucher, mais cette foit il y a un mort!!


https://letemps.ch/economie/premiere-une-attaque-informatique-tue…
#cyberattacks #cyber #ransomware


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Some news about  "Le ransomware Maze copie Ragnar Locker en se cachant en VM" at


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Podcast #Tech 

« Première mort d'un être humain dans un hôpital due à un virus 
informatique » 

 #MedTech #Ransomware #malware #cyberattacks #santé #Allemagne #Düsserdorf
Diffusio
n Twitter app live @ReservoirLive

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


L’été 2020 aura vraiment été meurtrier pour le
s ransomwares. Une attaque menée probablement par erreur sur l’hôpital de Düsseldorf a provoqué la m
ort d’une patiente. Cette dernière n’a pas pu être traitée en urgence dans l’établissement de santé,
 car les données étaient bloquées. Elle a donc été réorientée vers un hôpital d’une autre ville (Wup
ertal en l’occurrence) à une trentaine de kilomètres, mais trop tard.
L’affaire débute le 10 septemb
re dernier, l’University Hospital Düsseldorf (UKD), subit une attaque par ransomware. Pour entrer da
ns le réseau, les attaquants ont visé « un add-on commercial largement utilisé » souligne l’établiss
ement. Le BSI (équivalent de l’ANSSI) précise que les pirates se sont servis de la vulnérabilité CVE
-2019-19781 sur l’ADC Citrix. Cette faille est connue depuis janvier 2020 et elle est une des préfér
ées par les gangs de ransomware.
Une erreur de cible fatale
Une enquête a rapidement été menée par l
es autorités et le ministère de la Justice du land de Rhénanie du Nord-Westphalie. Selon l’agence de
 presse dpa, un rapport de ce dernier montre que 30 serveurs de l’hôpital ont été chiffrés et qu’un 
message de demande de rançon avait été laissé sur l’un des serveurs. Problème, le message était adre
ssé à l’Université Heinrich Heine, affiliée à l’hôpital de Dusseldorf, mais pas à l’établissement de
 santé directement.
La police de Düsseldorf a alors établi le contact et a dit aux auteurs que c'éta
it l'hôpital, et non l'université, qui avait été touché, mettant ainsi les patients en danger. Les a
ttaquants ont alors retiré la tentative d'extorsion et ont fourni une clé numérique pour décrypter l
es données. Une erreur qui aura coûté une vie. La justice allemande continue l’enquête pour savoir s
i cette attaque doit être considérée comme un homicide par négligence. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Pour la p
remière fois, une personne est morte à la suite d’un ransomware https://01net.com/actualites/pour-la
-premiere-fois-une-personne-est-morte-a-la-suite-d-un-ransomware-1977933.html… #cyberattaque

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

Un ransomware provoque le décès d'une femme en urgence vitale dans un hôpital allemand .
..

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware : une menace majeure  https://bit.ly/32J1LsV @ValeryMarchive  & ht
tps://bit.ly/2ZTuZDI @LeMagIT

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

C'est comme t'empêcher de rentrer chez toi via @PVy
nckier, #Ransomware 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Via @Risk_Insight #Webinar - Les sinistres cyber avec #Marsh
 et #CMS
@gbillois revient sur les grandes tendances #cyber pour 2020 et 2021 !

 Les #ransomware
 L
es attaques par les #tiers
 Les nouvelles attaques #Cloud.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

zataz published "Une s
olution A2F pour Windows pour renforcer la sécurité suite à une attaque de ransomware [Etude de cas]
" 
See full original article:  https://zataz.com/une-solution-a2f-pour-windows-pour-renforcer-la-sec
urite-suite-a-une-attaque-de-ransomware-etude-de-cas/… 
All our feeds: https://secnews.physaphae.fr


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

C'est rien ... c'est le ransomware qui traine encore dans les postes de la métrop
ole. :)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

FRENCHNEWTECH Le ransomware Maze copie Ragnar Locker en se cachant en VM 
http://dlvr.it/Rh1z8c #startup #entreprise #lemondeinformatique

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Pour la première 
fois, une personne est morte à la suite d’un ransomware http://dlvr.it/Rh276d

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une
 solution A2F pour Windows pour renforcer la sécurité suite à une attaque de ransomware [Etude de ca
s]
https://zataz.com/une-solution-a2f-pour-windows-pour-renforcer-la-securite-suite-a-une-attaque-de
-ransomware-etude-de-cas/…
#Infosec #Security #Ceptbiro #Cybersecurity #Zataz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[SE
CU] Le ransomware Maze copie Ragnar Locker en se cachant en VM

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


En Allemagne, une
 femme est décédée dans la nuit du 11 au 12 septembre, et l’une des causes de son décès pourrait êtr
e un ransomware. En effet, la personne a dû être transportée en urgence absolue vers un hôpital. Mal
heureusement, l’établissement le plus proche, l’hôpital universitaire de Düsseldorf, n’a pas pu l’ac
cueillir, car un rançongiciel a bloqué son système d’information. La patiente a donc été amenée à l’
hôpital de Wuppertal, qui se trouvait 30 km plus loin, où elle est finalement décédée.

A découvrir 
aussi en vidéo

 


Le parquet de Wuppertal enquête désormais sur le lien de causalité entre le rans
omware et la mort de cette personne. Le cas échéant, les auteurs de ce code malveillant pourraient ê
tre accusés d’homicide involontaire, ce qui serait une première.
Selon Heise.de, les pirates ont pro
bablement infecté les systèmes de l’hôpital grâce à une faille dans la passerelle VPN de Citrix. Tou
tefois, l’établissement de soin aurait été ciblé par erreur, car le message du ransomware faisait ré
férence à l’université de Düsseldorf. Contactés par la police, les pirates ont d’ailleurs transmis g
ratuitement les clés de chiffrement. Mais pour la femme, ce geste est arrivé trop tard.
Source: Heis
e.de


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme décède au cours d’un ransomware dans un hôpital allemand

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /


Les cyberpirates auraient-ils trouvé un moyen d'action imparable pour disséminer des ran
somwares ? C'est la question que l'on peut se poser avec la découverte par Sophos, presque 4 mois ap
rès Ragnar Locker, du rançongiciel Maze ayant utilisé une technique similaire de dissimulation. Cett
e dernière consiste à camoufler le logiciel malveillant dans une machine virtuelle afin de mieux tro
mper la vigilance et la détection par des solutions de sécurité classiques. Maze est loin d'être un 
inconnu dans le monde des rançongiciels, ayant déjà fait parler lui pour s'être attaqué à Bouygues C
onstruction, Leon Grosse, LG, Xerox et Canon, SK Hynix ou encore Cognizant.
« Lors de l'incident Maz
e, les acteurs de la menace ont distribué la charge utile de chiffrement de fichier du ransomware su
r le disque dur virtuel de la machine virtuelle (un fichier d'image de disque virtuel VirtualBox .vd
i), qui a été livré dans un fichier d'installation Windows .msi de plus de 700 Mo en taille », expli
que Sophos dans un billet. « Les attaquants ont également regroupé une copie épurée, vieille de 11 a
ns, de l'hyperviseur VirtualBox dans le fichier .msi, qui exécute la VM comme un terminal non déterm
iné, sans interface utilisateur. » Contrairement à ce qui s'est passé dans le cas de la cyberattaque
 ayant visé le géant de l'énergie portugais EDP avec Ragnar Locker, la charge malveillante a été dép
loyée dans une machine virtuelle sous Windows 7.
Une cyberattaque soigneusement préparée
Cette nouve
lle technique de dissimulation a été découverte dans le cadre d'une enquête menée par Sophos en juil
let dernier suite à une tentative d'infections de systèmes contre une organisation dont le nom n'a p
as été précisée. Compte-tenu du montant de la rançon, 15 millions de dollars, nul doute qu'il s'agis
se d'un très grand organisme, les cyberpirates prenant soin d'adapter le prix demandé à leur cible a
fin d'avoir plus de chance qu'elle leur soit versée. « L'enquête a également révélé plusieurs script
s d'installation qui ont révélé les tactiques des attaquants et ont révélé qu'ils avaient passé des 
jours à se préparer à lancer le ransomware en créant des listes d'adresses IP à l'intérieur du résea
u de la cible, en utilisant l'un des serveurs de contrôleur de domaine de la cible et en exfiltrant 
données au fournisseur de stockage cloud Mega.nz », précise Sophos.
D'après le fournisseur en sécuri
té, les attaquants ont réalisé trois essais pour réussir leur coup. Les deux premiers, qui ont échou
é, ont consisté à lancer des fichiers exécutables de ransomware en utiliser les tâches planifiées Wi
ndows Update Security et Windows Update Security Patches, ou encore Google Chrome Security Update. L
a troisième tentative a été la bonne avec le déploiement d'un fichier MSI contenant un installeur 32
 et 64bits pour VirtualBox 3.0.4 ainsi qu'un disque virtuel non compressé d'1,9 Go baptisé micro.vdi
 contenant lui-même une partition bootable de Windows 7 SPI et un nom de fichier micro.xml contenant
 les informations de session et de configuration du disque dur virtuel. A sa racine, Sophos a trouvé
 qu'il contenait trois fichiers associés au ransomware Maze (preload.bat, vrun.ex et payload). 
Une 
connaissance amont du réseau de la victime
« La machine virtuelle a apparemment été configurée à l'a
vance par quelqu'un qui savait quelque chose sur le réseau de la victime, car son fichier de configu
ration (« micro.xml ») mappe deux lettres de lecteur qui sont utilisées comme lecteurs réseau partag
és dans cette organisation particulière, vraisemblablement ainsi peut crypter les fichiers sur ces p
artages ainsi que sur la machine locale. Il crée également un dossier dans C: \ SDRSMLINK \ et parta
ge ce dossier avec le reste du réseau », explique Sophos. « À un moment donné (on ne sait pas quand 
et comment, exactement, cela a été accompli), le logiciel malveillant a écrit également un fichier n
ommé startup_vrun.bat. Nous avons trouvé ce fichier dans c: \ users \ Administrator \ AppData \ Roam
ing \ Microsoft \ Windows \ Start Menu \ Startup, ce qui signifie qu'il s'agit d'un mécanisme de per
sistance qui repose sur le redémarrage de l'ordinateur avant que les attaquants ne lancent le malwar
e. » Après avoir copié les trois mêmes fichiers trouvés à la racine du disque de la machine virtuell
e sur d'autres disques, le script a permis d'émettre une commande pour arrêter l'ordinateur immédiat
ement. Une fois la machine rallumée par une personne, le script vrun.exe s'est exécuté avec pour con
séquence le début des soucis. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme décède au cours d’un ransomware dans un 
hôpital allemand https://siecledigital.fr/2020/09/18/une-femme-decede-au-cours-dun-ransomware-dans-u
n-hopital-allemand/… via @siecledigital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le ransomware #Maze copie #Ragnar #Locker
 en se cachant en #VM
Les cyberpirates auraient-ils trouvé un moyen d'action imparable pour dissémin
er des #ransomwares ? C'est la question que l'on peut se poser (...)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un hôpital A
llemand visé par un Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[Actuellement sur LMI] Le ransomware Maze copie Ra
gnar Locker en se cachant en VM - 
Les cyberpirates auraient-ils trouvé un moyen d'action imparable 
pour disséminer des ransomwares ? C'est la question que l'on peut se poser (...)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Pour @emsisoft, le décès induit outre-Rhin, la semaine dernière, par une attaque de #ransomware (#Ma
ze est fortement suspecté) mériterait de pousser les gouvernements à siffler la fin de la récré et à
 interdire le paiement des rançons pour assécher le business.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une solution #A2F p
our #Windows pour renforcer la sécurité suite à une attaque de ransomware [Etude de cas]
La ville de
 #Keizer, située dans le comté de Marion, #Oregon, a récemment été victime d'une #attaque de #ransom
ware. Son ad…https://lnkd.in/gEBZvdJ https://lnkd.in/gjnzpRJ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ransomware provoq
ue le décès d'une femme en urgence vitale dans un hôpital allemand ... | @scoopit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /





PARIS (Agefi-Dow Jones)--L'exploitant de maisons de retraite Orpea a annoncé lundi avoir subi un
e cyberattaque la semaine dernière, tout en assurant que ses infrastructures, ses logiciels et donné
es avaient été préservés. 

Le groupe a annoncé avoir détecté dans la nuit du 17 septembre l'intrusi
on d'un logiciel malveillant sur certains réseaux. Ses équipes informatiques ont ensuite fermé tempo
rairement l'ensemble du réseau pour empêcher la propagation du logiciel. 

"Cette interruption volon
taire a provoqué des perturbations sur les systèmes informatiques mais n'affecte en rien la continui
té des soins et la vie sociale au sein des établissements", a expliqué Orpea dans un communiqué. 

"
Après l'analyse d'experts reconnus en cybersécurité et grâce à la réactivité et au bon fonctionnemen
t des systèmes de sécurité, l'ensemble des sauvegardes sont intactes et aucune donnée n'a été détrui
te ou transférée", a poursuivi Orpea. 

La société a ajouté que son infrastructure informatique, ses
 logiciels et applications et l'ensemble des données étaient sains et n'avaient subi aucun dommage. 


"Les équipes IT et des experts externes en cybersécurité travaillent activement pour relancer prog
ressivement l'ensemble des serveurs et des applications", a expliqué le groupe. "Le bon fonctionneme
nt, tant des établissements que des services administratifs, est assuré", a également affirmé Orpea.
 

-Julien Marion, Agefi-Dow Jones; +33 (0)1 41 27 47 94; jmarion@agefi.fr ed: VLV 

Agefi-Dow Jones
 The financial newswire 

Dow Jones Newswires

September 21, 2020 02:24 ET (06:24 GMT)







/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

Pour la première fois, une personne est morte à la suite d’un ransomware
https://ift.tt/
3hGMzkk

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Faut-il tout miser sur le #numérique ? #non5G - Ma vie peut-elle en dépen
dre ?
Un #ransomware provoque le décès d'une femme en urgence vitale dans un hôpital allemand https:
//usine-digitale.fr/article/un-ransomware-provoque-le-deces-d-une-femme-en-urgence-vitale-dans-un-ho
pital-allemand.N1006284… via @LUsineDigitale

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

C’est une première, et une première 
tragique. Jamais une personne n’avait succombé des suites d’une cyberattaque. Mais la semaine derniè
re, une patiente d’un hôpital de Düsseldorf est décédée, faute d’avoir pu être soignée dans l’établi
ssement, victime d’une attaque informatique. Cet événement tragique illustre tant l’importance de ce
s agressions que la vulnérabilité des hôpitaux.Les conséquences tragiques de la cyberattaque ont été
 communiquées jeudi par les autorités allemandes. Depuis le 9 septembre, l’hôpital universitaire de 
Düsseldorf était en partie paralysé par une attaque par ransomware. Aussi appelé rançongiciel, c’est
 un programme malveillant qui utilise des vulnérabilités de certains logiciels pour permettre à l’as
saillant de prendre le contrôle, à distance, de systèmes informatiques. Ceux-ci sont totalement para
lysés et inutilisables. Le pirate exige alors souvent une rançon de plusieurs dizaines, voire centai
nes de milliers de francs pour rendre l’accès aux ordinateurs. Dans ce cas précis, il n’y a pas eu d
e demande de rançon chiffrée.Trajet de 32 kilomètresAu total, une trentaine de serveurs informatique
s de l’hôpital ont été paralysés, entravant sensiblement les activités de l’établissement. Vendredi 
de la semaine passée, une femme s’est présentée aux urgences pour un problème vital – celui-ci n’a p
as été précisé par les autorités. Incapable de la prendre en charge, l’hôpital l’a envoyée, dans une
 ambulance, dans un autre établissement, à Wuppertal, distant d’environ 32 kilomètres. Faute d’avoir
 pu être prise en charge à temps, la femme y est décédée.Lire aussi: Un hôpital suisse victime d’une
 cyberattaqueLes autorités judiciaires de Rhénanie-du-Nord-Westphalie ont lancé une enquête pour hom
icide involontaire. Découvrir l’identité des auteurs de l’attaque s’annonce extrêmement compliqué – 
dans l’immense majorité des cas, les coupables de paralysie de système par ransomware ne sont pas dé
couverts. Il semble que dans le cas l’attaque de Düsseldorf, les assaillants se soient trompés de ci
ble. Une note laissée sur un serveur de l’hôpital par les pirates demandait aux informaticiens de l’
Université Heinrich Heine de prendre contact avec eux. Or l’hôpital est certes affilié à l’universit
é, mais n’en fait pas partie. Dès que la police a exigé des pirates qu’ils lui livrent la clé pour d
ébloquer les ordinateurs, les attaquants se sont exécutés. Mais trop tard.Systèmes pas rétablisVendr
edi, l’hôpital de Düsseldorf publiait un communiqué pour assurer que ses ingénieurs avaient scrupule
usement suivi les recommandations officielles fédérales et mis à jour, ces derniers mois, leurs syst
èmes informatiques. L’enquête devra le déterminer. Et côté opérationnel, le chaos provoqué par l’att
aque n’est pas encore terminé. «L’hôpital et les entreprises spécialisées concernées ont pu faire de
 nouveaux progrès dans la restauration du système informatique. Nous espérons pouvoir reprendre les 
soins d’urgence dans le courant de la semaine prochaine», estimait vendredi Frank Schneider, directe
ur médical de l'hôpital.Ce drame illustre la fragilité des hôpitaux face aux ransomwares. Ces derniè
res semaines, des établissements en Thaïlande et aux Etats-Unis ont été la cible de telles attaques.
 Cela a aussi été le cas en Suisse en 2019: l’hôpital de Wetzikon, dans le canton de Zurich, avait d
û débrancher du système central plusieurs dispositifs médicaux à la suite d’une attaque par rançongi
ciel, sans que les soins aient été affectés.Lire aussi: De plus en plus de villes sont prises en ota
ge par des cyberpiratesLa diversité des machines et ordinateurs dans les hôpitaux en fait des cibles
 faciles, d’autant que certains appareils sont souvent anciens et que leurs systèmes d’exploitation 
ne sont parfois pas mis à jour. La tragédie survenue en Allemagne devrait inciter les établissements
 hospitaliers à redoubler de vigilance.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le CEO détient la clé pour enrayer le ran
somware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme est décédée jeudi en Allemagne après une attaque de ransomware 
qui a ciblé par erreur un hôpital. À cause de la paralysie du système informatique, la patiente a dû
 être transférée vers un autre établissement mais n'a pas survécu.Vous aimez nos Actualités ?Inscriv
ez-vous à la lettre d'information La quotidienne pour recevoir nos toutes dernières Actualités une f
ois par jour.Ce que les spécialistes en cybersécurité craignaient depuis longtemps a fini par arrive
r. Une femme est décédée suite à une attaque de malware. Arrivée aux urgences dans un hôpital de Düs
seldorf en Allemagne, elle n'a pas pu être prise en charge par les médecins car le système informati
que était paralysé par un rançongiciel, ou ransomware.Au total, 30 serveurs de l'hôpital de Dusseldo
rf ont été infectés par le ransomware, qui a chiffré les disques durs et laissé des instructions adr
essées à l'université Heinrich Heine auquel l'établissement est affilié. L'hôpital n'était pas la ci
ble des pirates, et a été pris dans l'attaque par erreur. La patiente a dû être transférée vers un h
ôpital dans la ville voisine de Wuppertal, à 32 kilomètres. Les médecins n'ont pas pu commencer les 
soins pendant une heure, et elle n'a pas survécu.Les auteurs risquent une accusation d’homicide invo
lontaireLa police a contacté les auteurs de l'attaque pour les informer de la situation. Ceux-ci ont
 alors immédiatement fourni la clé de chiffrement pour débloquer les serveurs affectés. L'hôpital in
dique ne pas avoir subi de perte de données et que les systèmes sont en cours de redémarrage. L'atta
que aurait exploité une faille dans un produit Citrix (CVE-2019-19781).Il ne s'agit pas de la premiè
re attaque de ransomware sur un hôpital, d'autres ayant déjà obligé des médecins à transférer les pa
tients vers d'autres établissements. Cependant, il pourrait s'agir du premier décès lié à un malware
, que ce soit directement ou indirectement. Une enquête est en cours pour établir le lien de causali
té. Dans ce cas, les auteurs pourraient être accusés d'homicide involontaire.Cela vous intéressera a
ussiIntéressé par ce que vous venez de lire ?
                    Abonnez-vous à la lettre d'informa
tion La quotidienne : nos dernières actualités du jour. Toutes nos lettres d’informationVotre e-mail
S'abonner!Merci pour votre inscription.Heureux de vous compter parmi nos lecteurs !Lien externeGerma
n hospital hacked, patient taken to another city dies

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : la France parm
i les pays les plus attaqués - https://sekurigi.com/2020/09/ransomware-la-france-parmi-les-pays-les-
plus-attaques/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Un hôpital en Allemagne a été la cible d'une grave attaque de ra
nsomware début septembre, qui a entraîné une «panne informatique importante», empêchant un patient d
e recevoir des soins urgents, marquant un cas rare dans lequel un ransomware a directement contribué
 à un décès. 

"Il y a actuellement une panne informatique importante à l'hôpital universitaire de D
üsseldorf (UKD)", ont déclaré les responsables de l'hôpital UKD dans un déclaration le 11 septembre.
 "Cela signifie, entre autres, que la clinique ne peut être jointe que dans une mesure limitée – à l
a fois par téléphone et par courrier électronique. Les traitements planifiés et ambulatoires n'auron
t pas non plus lieu et seront reportés. Les patients sont donc interrogés de ne pas visiter l'UKD – 
même si un rendez-vous a été pris. "


Selon les responsables de l'hôpital, l'attaque du ransomware 
a eu lieu le 11 septembre et a entraîné une défaillance importante des systèmes informatiques et des
 bases de données. 

"De plus, la clinique ne peut pas être jointe par e-mail", indique le communiqu
é. «À l'exception de quelques extensions, le système téléphonique est déjà de nouveau opérationnel. 
La prise en charge des patients déjà traités en hospitalisation à l'UKD est toujours garantie».

La 
conséquence de la panne a contraint les responsables de l'hôpital à déplacer les patients vers d'aut
res établissements médicaux et a reporté les opérations. Un décès a été attribué au piratage après q
u'une femme ayant désespérément besoin de soins urgents a été redirigée vers un autre hôpital de la 
région métropolitaine pour y être soignée. Elle a été transportée à 20 miles dans un hôpital de Wupp
ertal, a déclaré Actualités RT, les médecins indiquant que le retard du traitement était fatal. En c
onséquence, la police locale a ouvert une enquête sur l'homicide en relation avec l'incident. 
RT no
te également que le ransomware crypté 30 sert à l'hôpital, tenant en otage une grande partie de ses 
systèmes informatiques et de ses bases de données. Les responsables de l'hôpital ont déclaré que le 
ransomware ne contenait pas d'instructions explicites de virement d'argent ou de crypto-monnaie, mai
s avait plutôt des instructions pour contacter les pirates.

Les systèmes étaient "progressivement r
estaurés et il ne pense pas que les données affectées seront irrémédiablement perdues", a déclaré RT
. 
L'attaque est le premier décès signalé par ransomware. Les hôpitaux ont souvent été ciblés par de
s pirates parce que les systèmes informatiques critiques et les bases de données de ces établissemen
ts augmentent la probabilité que les victimes paient leurs extorqueurs.
Si les hôpitaux sont souvent
 la cible, des municipalités entières ont été frappées par des attaques agressives de ransomwares. N
ous avons noté en 2019 que des attaques de ransomwares «coordonnées» ont frappé au moins 23 villes d
u Texas. 
UNE ransomware de crypto-monnaie paralysé la ville de Baltimore alors que les pirates info
rmatiques ont désactivé les réseaux de communication critiques l'année dernière. 
En 2018, une petit
e ville de Floride appelée Lake City a payé ransomware les extorqueurs autour de 462 000 $ pour débl
oquer des réseaux informatiques critiques. 
Même avec toute la technologie disponible pour les hôpit
aux et les municipalités, les pirates continuent de pénétrer les systèmes critiques et d'extorquer d
es millions de dollars par an. 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cybersécurité : les hôpitaux plus que jamais en 
première ligne #CyberSecurity #OT #IoT #RGPD #chatbots #eSante #ransomware #santé #COVID19 #smart #h
ospital #hôpitaux #cyberattaques @Stormshield

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ransomware provoque le décès d'u
ne femme en urgence vitale dans un hôpital allemand https://usine-digitale.fr/article/un-ransomware-
provoque-le-deces-d-une-femme-en-urgence-vitale-dans-un-hopital-allemand.N1006284… via @LUsineDigita
le

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Hôpital : une femme décède à cause d’un #ransomware https://buff.ly/3hTlLgO


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une solution A2F pour Windows pour renforcer la sécurité suite à une attaque de ra
nsomware [Etude de cas] https://ift.tt/35Wxlpo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le ransomware Maze copie Ragnar Lo
cker en se cachant en VM http://dlvr.it/Rh2Qvh

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

  &   https://libreinfo.world/un-p
atient-meurt-alors-que-lattaque-du-ransomware-dans-un-hopital-allemand-declenche-le-chaos/?utm_sourc
e=ReviveOldPost&utm_medium=social&utm_campaign=ReviveOldPost… #allemand #alors #chaos #dans #déclenc
he #hôpital #l39attaque #meurt #patient #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : une menace majeu
re aux multiples inconnues https://lemagit.fr/actualites/252489277/Ransomware-une-menace-majeure-aux
-multiples-inconnues… par @ValeryMarchive

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


« Il pleut du ransomware comme à Grave
lotte », voici une expression entendue à la rédaction du Monde Informatique pendant la période estiv
ale. En effet, difficile de trouver une semaine sans voir une ou plusieurs entreprises victimes de c
e fléau. En juillet, Netwalker a été soupçonné d’avoir fortement perturbé l’activité de l’assureur M
MA, tout comme le groupe de BTP, Rabot Dutilleul. Une division d’Orange Business Services a quant à 
elle subi les assauts de Nefilim dérobant au passage 350 Mo de données. Comment ne pas évoquer Garmi
n, dont la production a été arrêtée pendant deux jours, ainsi que ses sites web, application mobile,
 appels téléphoniques, chat en ligne et messagerie.
Et le mois d’août n’a pas été plus paisible, bie
n au contraire. Les vacances ont été gâchées pour Carlson Wangonlit Travel par le ransomware Ragnar 
Locker. 30 000 PC auraient été bloqués et 2 To de données subtilisées. Autre spécialiste du voyage d
ans la tourmente, une des marques du croisiériste Carnival a été ciblée par une attaque. La litanie 
continue avec le groupe Maze épinglant plusieurs sociétés Canon, LG et Xerox. Plus récemment, ce fut
 au tour de la firme coréenne de semi-conducteurs SK Hynix d’être frappée par ce gang. Le groupe der
rière Sodinokibi a de son côté persécuté Brown-Forman, la maison-mère de Jack Daniel’s. Le prestatai
re multiservice, Spie, a eu du mal à se défaire du ransomware Nefilim. 4 usines de production ont ét
é mises à l’arrêt chez MOM, propriétaire des compotes Materne et des crèmes MontBlanc.
Haro sur RDP 
et intérêt sur les VPN
Derrière cette liste à la Prévert se cachent des groupes très organisés, Maze
, Nefilim, REvil/Sodinokibi, avec un modus operandi bien rôdé. La première étape consiste à s’introd
uire dans le réseau de l’entreprise. Pas si difficile que cela comme le montre un rapport de Positiv
e Technologies qui constate une moyenne de 4 jours pour pirater le réseau local d’une société et 93%
 de réussite. Sur les vecteurs d’attaques, RDP reste le point d’entrée numéro un des attaquants scan
nant sans relâche Internet à la recherche des maillons faibles. Mais selon un rapport de Coverware, 
il ne serait efficace que sur des PME-PMI (cf graphique ci-dessous). Pour les grandes entreprises, l
es gangs ont clairement changé leur angle d’attaque en passant par le phishing ou le spear phishing.
 C’est le cas de Maze qui se focalise majoritairement sur la messagerie (63%) et moins sur la compro
mission de port RDP (33%).

Les opérateurs de ransomware ont privilégié le phishing pour attaquer le
s grandes entreprises. 
Un autre axe d’attaque s’est invité depuis le début 2020 : les VPN. Plusieur
s vulnérabilités ont été découvertes auprès des éditeurs Pulse Secure, Palo Alto Networks, Fortinet,
 Citrix, Secureworks et F5. Selon un rapport de Sensecy, une faille a particulièrement retenu l’atte
ntion des organisations cybercriminelles : la CVE 2019-19781. En décembre 2019, l’équipe de Mikhail 
Klyuchnikov, expert en cybersécurité chez Positive Technologies, a découvert une faille critique dan
s ADC (application delivery controller) Netscaler et Citrix Gateway. La brèche, d’une criticité de 9
,8 sur 10 a été très utilisée par les gangs de Maze à CLOP en passant par Nephilim et Sodinokibi/REv
il. D’autres vulnérabilités comme la CVE 2019-11510 affectant les produits VPN de Pulse Secure ont é
té aussi utilisées par les opérateurs de ransomware.
Payer ou non la rançon : entre la théorie et la
 réalité
Autorités judiciaires, policières et en charge de la cybersécurité sont formelles, la règle
 dans les affaires de ransomware est de ne jamais payer la rançon. Les arguments : le risque de ne r
écupérer ni la totalité ni même une partie des fichiers chiffrés et la promotion de ces activités cy
bercriminelles.
Mais derrière les positions de principe se cache une réalité bien différente, comme 
le montrent deux cas arrivés durant la période estivale. Le premier est Garmin victime du rançongici
el WastedLocker, paralysant plusieurs de ses services. Les analystes ont été surpris par la rapidité
 du rétablissement des activités de la firme et ont soupçonné le paiement d’une rançon pour obtenir 
un décrypteur. Le groupe Evil Corp derrière le ransomware exigeait 10 millions de dollars. Au-delà d
u probable paiement par Garmin, c’est la manière de procéder de l'éditeur, épaulé par les deux socié
tés Emsisoft et à Coveware, qui interpelle. La première est une société en cybersécurité, connue pou
r fournir des décodeurs de ransomware à partir de ceux fournis par les cybercriminels. La seconde pr
opose des services de négociation de rançons. Garmin aurait donc à la fois payé pour obtenir cet out
il, mais aurait demandé à Emsisoft de l’analyser et de le rendre pleinement opérationnel afin de déb
loquer les machines et les fichiers.
L’autre cas est celui de Carlson WagonLit Travel (CWT), spécial
iste des voyages d’affaire. Victime de Ragnar Locker, il aurait payé 4,5 millions de dollars pour re
mettre en route les 30 000 PC paralysés. Au départ, le gang réclamait 10 millions de dollars et c’es
t le directeur financier de CWT en personne qui a assuré la négociation. Plaidant les difficultés de
 l’entreprise liées à la crise sanitaire, il a réussi à réduire le montant de la rançon.
Le ransomwa
re as a business progresse
Des deux exemples cités précédemment, plusieurs enseignements sont à tire
r. Le premier est que les groupes d’attaquants se professionnalisent en ciblant des entreprises de p
lus grande taille avec des rançons adaptées. Preuve en est le montant moyen des rançons qui a attein
t 178 254 dollars au second trimestre (+60% par rapport au premier trimestre 2020), selon Coverware.

Autre évolution à retenir, la montée en puissance du couplage du chiffrement des données avec leur 
exfiltration. Dans la plupart des attaques estivales, les gangs ont rendu leurs exploits publics en 
offrant un échantillon des informations dérobées. Une tactique servant à maintenir une pression sur 
la victime en cas d’échec des négociations. Certains n’hésitent pas à mettre aux enchères les inform
ations volées pour glaner encore un peu plus d’argent. Toujours sur l’aspect financier, les cybercri
minels étudient de plus en plus les comptes des sociétés visées pour affiner leur demande de rançon 
et s’inscrire dans la vague du ransomware as a business. Et comme on l’a vu certaines sociétés n’hés
itent pas à discuter et à payer.
Des groupes de plus en plus structurés
Comme indiqué précédemment, 
les cyberattaquants se structurent de plus en plus. Un document récent donne une idée du panorama (i
ncomplet) et cartographie les différents gangs et groupes, ainsi que leurs victimes (cf photo ci-des
sous). On peut également se référer au document publié par l’ANSSI en février 2020 sur l’état de la 
menace rançongiciel qui dresse une liste des menaces et de leur modus operandi. Mais le paysage évol
ue, comme le montre le rapport de Coverware en parlant de Maze qui s’est doté de partenaires de circ
onstances et de spécialistes. Ces derniers ont des compétences sur l’hébergement sécurisé sur Tor, s
ur le stockage et la migration des données dans le cloud, sur le développement web front end et des 
appétences pour les négociations.

Les gangs sont de plus en plus nombreux et les cartographies doiv
ent s'actualiser régulièrement. (Crédit Photo: Dark Tracer)
A ces groupes déjà connus, il faut ajout
er des petits nouveaux comme DarkSide et Conti. Le deuxième vient de se faire connaître et serait un
 dérivé du ransomware Ryuk. Il aurait déjà à son actif plusieurs victimes dont Peugeot Motocycles. D
e son côté, Darkside se veut « un nouveau produit sur le marché » avant d’ajouter « cela ne veut pas
 dire que nous n’avons pas d’expérience et que nous ne venons pas de nulle part ». Au final, l’été 2
020 aura permis aux acteurs du ransomware de passer à une vitesse supérieure pour peaufiner les dema
ndes de rançons et les attaques. Il présage d’une rentrée tout aussi tumultueuse pour les entreprise
s et les administrations. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Data Security Breach write "Mise en place de la 2FA à 
la suite d\’un ransomware" 
See full original article:  https://datasecuritybreach.fr/2fa-ville/ 
Al
l our feeds: https://secnews.physaphae.fr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De @ValeryMarchive « Bon, #Conti et #Ma
ze ont l'air de se tirer la bourre à un rythme effréné... La barre des 190 incidents ce mois-ci est 
atteinte. #ransomware »

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Première victime d'une #CyberAttaque : Une femme décède a
u cours d’un ransomware dans un hôpital allemand https://siecledigital.fr/2020/09/18/une-femme-deced
e-au-cours-dun-ransomware-dans-un-hopital-allemand/… via @siecledigital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Putain de
 merde, quelle journée
Piratage de tout le matériel informatique du groupe de mon entreprise avec ra
nsomware
Bossé de 9h30 à 21h avec le directeur pour éviter de foutre tout le site à l'arrêt
M'faire 
remercier car j'ai éviter le chômage à 70 personnes
Fiou

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Emsisoft propose de rend
re le paiement des rançons illegales dans les affaires de ransomware, citant l'affaire de l'hopital 
de düsseldorf comme point de non retour.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : pourquoi payer les attaquan
ts peut vous coûter plus cher sur le long terme