Das Forscherteam von Claroty hat sechs kritische Schwachstellen in der Software „CodeMeter“ von Wibu
-Systems gefunden. Gemeinsam erreichen sie den maximalen CVSS-Score von 10,0 und können für Denial-o
f-Service-Angriffe oder zur entfernten Codeausführung ausgenutzt werden. Die Lösung ist im industrie
llen Bereich als Lizenzmanagement- und Anti-Piraterie-Werkzeug sehr weit verbreitet und wird vor all
em in der Fertigung sowie von der Pharma- und Automobilindustrie eingesetzt. Wibu-Systems hat sämtli
che Schwachstellen in Version 7.10 von Codemeter gepatcht. Alle Anbieter und Nutzer sollten dringend
 ein Update auf diese Version durchführen. Zudem haben die Claroty-Forscher ein Online-Tool entwicke
lt, mit dem Benutzer feststellen können, ob ihre Codemeter-Installationen für die Schwachstellen anf
ällig sind.Lizenzmanagement-Lösungen schützen Software-Anbieter vor Betrug, illegaler Verbreitung un
d Manipulation von proprietärem Code. Hierfür wird im Bereich der industriellen Steuerungssystemen (
ICS) überwiegend die Lösung Codemeter von Wibu-Systems eingesetzt. Zahlreiche Anbieter haben diese S
oftware in ihre Produkte integriert, um Lizenzmanagement, Anti-Piraterie-Schutz und Verschlüsselungs
dienste zum Schutz des geistigen Eigentums der Unternehmen zu ermöglichen. Aufgrund dieser starken M
arktpräsenz haben die Sicherheitsforscher von Claroty diese leistungsstarke Software gründlich unter
sucht und dabei sechs Schwachstellen gefunden, die von der Cybersecurity and Infrastructure Security
 Agency (CISA) zusammengenommen mit der höchsten Kritikalität (10,0) bewertet wurden. Diese Schwachs
tellen können aus der Ferne und ohne Authentifizierung ausgenutzt werden und bieten Cyberkriminellen
 das Äquivalent eines Administratorzugriffs auf kritische Systeme. Damit können Angreifer beispielsw
eise Geräte oder Prozesse zum Erliegen bringen (Denial-of-Service) oder die industriellen Systeme mi
t Malware (einschließlich Ransomware) infizieren.Die identifizierten Sicherheitslücken reichen von M
emory-Corruption-Schwachstellen wie Buffer-Overflows bis hin zu kryptographischen Mängeln, bei denen
 ungeeignete Verschlüsselungsstärken verwendet oder kryptographische Signaturen unsachgemäß validier
t wurden. Die Forscher fanden auch Schwachstellen im Codemeter-Lizenzierungsschema, die dazu genutzt
 werden könnten, die verwendeten digitalen Signaturen zu umgehen. Angreifer könnten auf diese Weise 
bestehende Lizenzen ändern oder gültige Lizenzen fälschen. Für diesen Angriff werden Opfer zum Beisp
iel durch Phishing auf bösartige Websites gelockt, welche dann über Javascript gefälschte Lizenzen i
njizieren können. Weitere Informationen, Details und Proof of Concepts finden sich hier.Das Claroty-
Forscherteam hat Wibu-Systems über die Schwachstellen informiert, woraufhin Wibu-Systems mit der Ver
sion 7.10 von Codemeter einen Patch veröffentlicht hat. Jedoch sind sämtliche Versionen vor 7.10 auf
 unterschiedliche Weise von den Schwachstellen betroffen. Als problematisch erweist es sich in diese
m Zusammenhang, dass im ICS-Bereich ein zeitnahes Patchen oftmals nicht die Regel ist. Zudem ist Cod
emeter ein weitverbreitetes Drittanbieter-Tool, das in zahlreiche Produkte diverser Hersteller integ
riert ist. Deshalb sind sich Unternehmen möglicherweise nicht bewusst, dass in den eingesetzten Prod
ukten Codemeter eingebettet ist. Die Claroty-Sicherheitsforscher haben ein Tool veröffentlicht, mit 
dem Unternehmen testen können, ob sie eine anfällige Version von Code,eter einsetzen. Anhand der Erg
ebnisse können diese dann entscheiden, wie sie in Bezug auf das Patchen vorgehen wollen. Das kostenl
ose Tool ist hier verfügbar.#ClarotyTags:#ClarotyBuffer-OverflowCodemeterCyberdefenseCyberkriminelle
CybersecurityDenial-of-ServiceIT-SecurityIT-SicherheitMalwarePhishingRansomwareSchwachstelleVulnerab
ilityWibu-Systems

4AC5DDE2

Nach einer Ransomware-Infektion

4AC5DDE2

Time to update! 6 kritische 
Schwachstellen in der Software „CodeMeter“ von Wibu-Systems mit höchster Kritikalität entdeckt
https
://netzpalaver.de/2020/09/11/industrielle-netzwerke-durch-schwachstelle-in-lizenzmanagementsoftware-
von-wibu-systems-gefaehrdet/…
#Patchday #update #CodeMeter #Wibu #ITSicherheit #CyberSecurity #DDoS 
#awareness #Cybercrime #CISA #Ransomware #IIoT #Industrie40

4AC5DDE2

Die Frau ist die menschgeword
ene Ransomware.

Man hat es einmal im system, hat man mühe es los zuwerden. Man zahlt unsummen an dr
itte die keiner.
Es dein System durchsucht und echt hässlich zum ansehen ist wenn man es sieht. 

#Z
ensursula

4AC5DDE2

2 von 3 Krankenhäusern, in deren Einzugsgebiet ich lebe, sind also nicht in der
 Lage sich ausreichend vor Ransomware zu schützen. Das sind ja gute Aussichten... ¯\_(ツ)_/¯