#databreach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

fb me quita mi ram
lo siento

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Peter Strzok, en Comp
romised, dice que si.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

> Data pipeline compromised.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

We need a s
trong conservative pro life, pro region, pro second ammendment, pro constitution.. no centrist. Not 
compromised..

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Diverse lettere contenenti ricina, una sostanza letale per l’essere
 umano, sono state inviate alla Casa Bianca e ad alcune agenzie federali del Texas. Secondo alcuni i
mportanti quotidiani, uno dei pacchi era indirizzato al presidente degli Stati Uniti, Donald Trump.

Non è la prima volta che delle missive con ricina vengono spedite al presidente USA. Nel 2013, infat
ti, ne erano state intercettate alcune inviate all’allora presidente Barack Obama.



leggi anche 
T
rump rischia l’incidente: drone sfiora l’Air Force 1





Lettera avvelenata inviata a Trump
Secondo
 il New York Times, la lettera tossica inviata a Trump sarebbe stata intercettata nell’ultimo uffici
o di smistamento della posta inviata alla Casa Bianca, dove i pacchi vengono analizzati dal servizio
 postale in cerca di sostanza nocive.
Secondo gli investigatori, citati dal NYT, le lettere inviate 
alla Casa Bianca e agli uffici federali provengono dal Canada, e sarebbe già stata identificata una 
donna come sospettata. Secondo CNBC, alcune lettere sono state mandate a delle prigioni, ma non è ch
iaro quante ne siano state spedite.
L’FBI ha confermato la notizia rilasciando un comunicato su Twit
ter, parlando però di una sola lettera sospetta. Secondo i federali, comunque, “al momento non c’è m
inaccia alla pubblica sicurezza”.
#FBIStatement: "The FBI and our U.S. Secret Service and U.S. Posta
l Inspection Service partners are investigating a suspicious letter received at a U.S. government ma
il facility. At this time, there is no known threat to public safety." pic.twitter.com/jsBMIsDHbt
— 
FBI Washington Field (@FBIWFO) September 19, 2020
 Che cosa è la ricina
La ricina, particolarmente p
ericolosa quando inalata, è una potente tossina naturale, solitamente uno scarto dalla produzione di
 olio di ricino. In genere, la dose letale media è individuata in 0,2 milligrammi per chilo. Ad oggi
 non ha un antidoto.
È un veleno, dunque, altamente mortale che per la sua facilità di realizzazione
 aveva ispirato l’anno scorso due ragazzi torinesi di Casa Pound, che volevano utilizzare la ricina 
per uccidere dei rivali in amore.
La ricina è comparsa più volte nella serie Breaking Bad.
Nel 1978,
 a Londra, al ricina è stata usata per l’omicidio del giornalista bulgaro Georgi Markov, probabilmen
te a opera del KGB, che ha modificato la punta di un ombrello per iniettare una minuscola dose di so
stanza in una gamba.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

lol....all compromised