Charizard

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Estoy tan emocionado por Security Breach que me pongo a ver teorías pen
dejas mientras espero ansiosamente a que salga

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Aquí les dejo el tráiler de fnaf s
ecurity Breach para el men que vive en una cueva sin internet

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#databreach|  Nueva
mente millones de datos de clientes se filtraron por configuración errónea de Elasticsearch. 
#ciber
seguridad #Elasticsearch

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Vale, primero que todo, necesitas una portada para tu ca
nal, subir más videos (se que subiste el de Security Breach), pero que sea al menos uno semanal (tam
poco te sobreexplotes) y tratar de mejorar el aspecto de las miniaturas que sean más visibles y sin 
tanto texto

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Un minorista de moda europeo se ha convertido en la última marca de 
renombre en exponer datos personales de millones de sus clientes después de configurar mal una base 
de datos en la nube.

Los investigadores de vpnMentor descubrieron el servidor Elasticsearch sin cif
rar el 28 de junio y la empresa matriz BrandBQ finalmente lo aseguró alrededor de un mes después, el
 20 de agosto.
El minorista con sede en Cracovia opera tiendas físicas y en línea en Europa del Este
, en: Polonia, Rumania, Hungría, Bulgaria, Eslovaquia, Ucrania y la República Checa. Sus principales
 marcas son Answear y WearMedicine.com.
Entre los mil millones de entradas en la base de datos expue
sta, 6,7 millones de registros relacionados con clientes en línea, con cada entrada con información 
de identificación personal (PII), incluidos nombres completos, direcciones de correo electrónico y d
e casa, fechas de nacimiento, números de teléfono y registros de pago (aunque no la tarjeta detalles
).
50.000 registros adicionales relacionados con contratistas locales en determinadas jurisdicciones
 incluían información adicional, como números de IVA e información de compra. La base de datos tambi
én contenía registros de llamadas a la API de la aplicación móvil de Answear, exponiendo la PII de 5
00.000 usuarios de la aplicación de Android y un número desconocido que descargaron la versión de iO
S, afirmó vpnMentor.
Los datos expuestos podrían haber proporcionado a los ciberdelincuentes una fue
nte útil de PII para lanzar ataques de phishing convincentes y fraude de identidad, agregó.
¿Qué es 
Elasticsearch?
Elasticsearch es una plataforma de análisis y búsqueda de código abierto distribuida 
que se ejecuta en el software Lucene. 
El motor de «Búsqueda como servicio» se utiliza para el regis
tro y el análisis de registros, la extracción y combinación de datos públicos y la búsqueda de texto
 completo en más de 3000 empresas, incluidas Adobe y Cisco. Elasticsearch y sus servicios hermanos L
og-stash y Kibana forman la pila Elastic. Esta colección de servicios es inmensamente popular para a
dministrar conjuntos de datos grandes y diversos debido a su capacidad de respuesta en tiempo real y
 su alta escalabilidad.
Elasticsearch trabaja con datos no estructurados de varias ubicaciones y lue
go los almacena e indexa. Esto permite una mejor capacidad de búsqueda, especialmente porque los usu
arios pueden personalizar sus índices y mapas específicos según las necesidades de su organización. 
Elasticsearch también pone a disposición enormes volúmenes de datos.
¿Cómo ocurren las infracciones 
de Elasticsearch?
Los grupos de búsqueda elásticos mal configurados y desprotegidos pueden ser descu
biertos y explotados por actores malintencionados que buscan en la web. 
Una herramienta común para 
descubrir bases de datos expuestas es Shodan, que busca dispositivos y puertos conectados a Internet
. Una búsqueda superficial en Shodan para los puertos predeterminados 9200 y 9300 de Elasticsearch r
evela miles de resultados, algunos de los cuales probablemente quedarán desprotegidos. Desde allí, l
os actores malintencionados pueden usar la función de línea de comandos curl para ubicar y explorar 
los clústeres de Elasticsearch expuestos. Una vez que un atacante descubre datos confidenciales dent
ro de un clúster expuesto, pueden exfiltrarlos para una gran variedad de usos maliciosos. 
Las herra
mientas similares a Shodan que también se pueden usar para buscar clústeres de Elasticsearch expuest
os incluyen Censys y LeakIX. Los clústeres expuestos ocurren cuando los usuarios no habilitan los pr
otocolos de seguridad integrados dentro del kit de herramientas de Elastic o configuran incorrectame
nte sus bases de datos. 
Por ejemplo, en una exposición de julio de 2019 de 90 millones de registros
 de datos, el clúster de Elasticsearch navegó a la «página de creación de patrón de índice» cuando s
e accede en un navegador. A partir de ahí, los actores malintencionados podrían explorar dos bases d
e datos que contienen el almacenamiento masivo de información confidencial.

 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Te
ngo hasta diciembre para conseguir dinero en paypal para comprar el FNAF Security Breach

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /











Música Emergente




Conoce a Imagen Futuro



septiembre 23, 2020 

Imagen Futuro
 es el proyecto solista de Martín Ñancucheo, de 21 años, oriundo de Viedma, Río Negro, Argentina. Es
te proyecto musical tiene como principal referencia los sonidos del bedroom pop, dream pop, indie y 
la psicodelia moderna, pero también busca hacerle pequeños guiños al rock progresivo y a jugar con b
eats y loops electrónicos.















Música Emergente 
Rio Cerón desde Colombia presenta en Esp
aña “Parpadean mis días”

  septiembre 12, 2020













Noticias 
Las Ligas Menores te muestran
 “Accidente”

  septiembre 10, 2020













Playlists 
Rock VS Lockdown Vol 1

  septiembre 2, 
2020













Música Emergente 
Conoce a Dr. Crash!

  agosto 31, 2020



















Música
 Emergente




Conoce a Imagen Futuro



septiembre 23, 2020 

Imagen Futuro es el proyecto solista 
de Martín Ñancucheo, de 21 años, oriundo de Viedma, Río Negro, Argentina. Este proyecto musical tien
e como principal referencia los sonidos del bedroom pop, dream pop, indie y la psicodelia moderna, p
ero también busca hacerle pequeños guiños al rock progresivo y a jugar con beats y loops electrónico
s.















Música Emergente 
Rio Cerón desde Colombia presenta en España “Parpadean mis días”


  septiembre 12, 2020













Música Emergente 
Conoce a Dr. Crash!

  agosto 31, 2020














Música Emergente 
Desde Chile presentamos lo más reciente de III PUÑALES

  agosto 29, 2020




















Playlists




Rock VS Lockdown Vol 1



septiembre 2, 2020 

Esta lista contiene u
n compilado musical con talento nacional e internacional, en la cual podrás encontrar bandas de dife
rentes estilos pasando desde unas buenas líricas de hip hop hasta sonidos instrumentales y algunos g
éneros como el rock alternativo. También propuestas independientes del sureste de la República Mexic
ana, del centro del país, Sudamérica y Europa.















Audio


Rock




“Uno de Verdad”: el r
egreso de la banda chilena Perrosky



septiembre 29, 2020 

Canciones inconclusas que quedaron fuer
a de la discografía del dúo chileno Perrosky, hoy encuentran su lugar en este álbum grabado por Alej
andro Gómez en formato solista.















Rock 
Los Cogelones: Rock Mexica Experimental

  sept
iembre 28, 2020













Alternativo 
Chavales presenta “Tu Foto En El Techo”

  septiembre 22, 
2020













Audio 
Vlush presenta “Si quieres”

  septiembre 19, 2020













Alternativo
 
Chini.png estrena video de “Triangulo de las Bermudas”

  septiembre 18, 2020



















A
udio


Metal




Desde Mérida Ave Bizarre Productions lanza split



septiembre 28, 2020 

El sello 
creado durante este normalisimo 2020 en la conocida ciudad blanca, edita un split de 200 copias limi
tadas para difusión de las bandas MALAMADRE y PRIMITIVE (ambas de dicha ciudad) las cuales tienen di
cho registro de grabación desde hace unos años, pero esta vez verán la luz para el público que gusta
 del Grindcore, […]















Audio 
GATECLOSER emerge triunfante con “From The Wasteland”

  s
eptiembre 22, 2020













Metal 
México Metal Fest pospone su quinta edición para 2021

  sept
iembre 19, 2020













Metal 
Deftones y su nuevo sencillo “Genesis”

  septiembre 18, 2020




















Electrónica


Videos




Desde España, Nos Miran presenta “Quien Tú Quieres Que Sea
”



septiembre 15, 2020 

NOS MIRAN son uno de esos grupos únicos e inimitables. El cóctel que conf
orman su propuesta sonora y la lírica, provocan unas consecuencias muy especiales sobre el oyente, y
 buena prueba de ello es ese álbum de debut llamado “Todo Se Repite”, un viaje sonoro y existencial,
 con unas letras que profundizan en los aspectos […]















Electrónica 
Escucha “Nina”, la 
nueva canción de Vesica Piscis

  septiembre 14, 2020













Audio 
Desde Buenos Aires present
amos a MEDIA HERMANA

  agosto 31, 2020












/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

BORGEN

-Hay que mantener las 
promesas que les haces a tus hijos. Un día crecerán y podrán votar- (Brigitte Nyborg, 'Borgen'). Res
ulta tan lógico y evidente, ¿verdad?. Se le llama honestidad, compromiso. #borgen #politica #educaci
ón #COMPROMISED @javisanchezglez #superfan

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Iba a poner un tweet diciendo "como se
 van a poner a llorar por una animacion" y luego recuerdo que yo casi lloro cuando salio el trailer 
de security breach XD