 Tragiczny w skutkach atak ransomware na szpital. Policja wszczęła śledztwo | czytaj więcej  https:/
/ift.tt/3mI92Bd

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Pierwsza potwierdzona śmierć na skutek ataku #RANSOMWARE? W artyk
ule analiza zdarzenia w zaatakowanym #szpitalu. Zdarzenie otworzy pewnie nowy rozdział w zakresie #o
dpowiedzialności #karnej to już nie są dane czy pieniądze tylko ludzkie życie.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"N
ajwiększą plagą w pierwszym półroczu był ransomware - wynika z raportu #Bitdefender."Liczba ataków r
ealizowanych za pośrednictwem tego typu złośliwych programów wzrosła w badanym okresie o 715 proc w 
porównaniu z pierwszym półroczem 2019 roku". Więcej:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Uczniowie i studenci nie mog
ą czuć się bezpiecznie. | @Defence24pl #cyberbezpieczeństwo #WielkaBrytania #ransomware