Esto es algo que debe existir en toda plataforma de salud, el apagón digital que puede proceder de u
n ransomware no puede ser un impedimento para la atención de salud. Volver al papel por unas horas d
ebe ser una opción.

4AC5DDE2


Traducción de las
noticias alemanas
gracias a @cibernicola, el cual 
es un seguidor y colaborador de
Security News.

  Esto fue confirmado por la Ministra de Ciencia Isa
bel Pfeiffer-Poensgen
  (independiente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de los servidores

  afectados se encontró una carta de chantaje dirigida a la Universidad de
  Heinrich Heine. 


  L
a investigación de la muerte por la oficina del fiscal de Wuppertal


  El propio hospital universit
ario también ha confirmado en un comunicado de
  prensa que las investigaciones han revelado un ataq
ue de hackers como la causa
  del fallo informático. Sin embargo, según el hospital universitario, n
o hubo
  ninguna demanda concreta de rescate.Según el Ministerio de Justicia de
  Renania del Norte-
Westfalia, la fiscalía de Wuppertal está llevando a cabo una
  investigación sobre la muerte. Un pac
iente con peligro de muerte que iba a ser
  llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al 12
 de septiembre. "Sin
  embargo, esto no fue posible porque la clínica quedó paralizada debido a un
 
 ataque de delincuentes", dice el fiscal superior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.
  Por lo tanto,
 la ambulancia fue desviada a un hospital de Wuppertal. "Lo que
  llevó media hora más que el transp
orte a Düsseldorf. Desafortunadamente, el
  paciente murió inmediatamente después de ser admitido en
 el hospital de
  Wuppertal", dijo Baumert. Si se pudiera probar la complicidad de los hackers y
  f
ueran capturados, también se levantaría la acusación de asesinato. 


  ¿El hospital universitario c
omo un blanco al azar?


  Pfeiffer-Poensgen dijo al parlamento estatal que la policía se había pues
to en
  contacto con los chantajistas en respuesta a la carta de chantaje y explicó
  que los servid
ores en cuestión eran sistemas de un hospital de emergencia. Los
  chantajistas emitieron entonces l
a clave para desencriptar los servidores.
  Esto apoyó la tesis de que los chantajistas querían golp
ear la universidad con
  su acción, pero no el hospital, dijo el Ministro. 
Como ha informado el hos
pital universitario, el agujero de seguridad se
  encontró en un software adicional "ampliamente uti
lizado" y "disponible
  comercialmente". Hasta que los expertos del hospital universitario pudieron

  cerrar esta brecha, había habido una ventana de tiempo en la que los autores
  podían haber penetr
ado en el sistema. Esto también significó que muchas
  empresas en todo el mundo se vieron amenazada
s por la misma brecha de
  seguridad. 


  La Oficina Federal de Seguridad emite una advertencia


 
 La Oficina Federal de Seguridad de la Información de Alemania ha sido
  consciente de la vulnerabil
idad de los programas informáticos disponibles en
  el mercado desde enero de 2020. El BSI advierte 
de los ataques cibernéticos y,
  según sus propias declaraciones, está en estrecho contacto con el H
ospital
  Universitario de Düsseldorf. No se han perdido datos Hasta ahora no hay pruebas de que los

  datos hayan sido destruidos irremediablemente. Tampoco había pruebas, según la
  situación actual
, de que se hubieran recuperado datos específicos. 
Desde hace una semana, los sistemas informáticos
 del hospital
  universitario funcionan mal o sólo de forma limitada. Desde entonces, no se
  pueden
 admitir nuevos pacientes, los datos deben ser intercambiados con lápiz
  y papel o a través de memo
rias USB. Según Pfeiffer-Poensgen, probablemente
  pasarán varias semanas antes de que los datos enc
riptados puedan ser
  restaurados. Más dinero para la seguridad informática en los hospitales en el 
futuro
  El gobierno estatal CDU/FDP quiere proporcionar más dinero para la
  seguridad de los siste
mas informáticos en el futuro. Sin embargo, el
  procedimiento de solicitud aún no ha comenzado. Des
de 2018, el gobierno
  estatal ha puesto a disposición dos millones de euros para la seguridad
  inf
ormática de cada hospital universitario, dijo el ministro. "Eso es muy
  poco, trabajaremos en ello"
. La razón de la hora actual en el parlamento
  estatal fue una moción de la facción de la AfD. 
Cor
rección: en una primera versión del texto se hablaba de
  investigaciones sobre homicidio involuntar
io. El Ministerio de Justicia de
  Renania del Norte-Westfalia lo negó. Todavía era una investigació
n de muerte.
  Hemos corregido esto en la versión actual. 


  Ciberataque al Hospital Universitario
 de Düsseldorf: BSI advirtió de la
  vulnerabilidad


  En enero, la Oficina Federal de Seguridad de
 la Información advirtió de las
  debilidades. El ataque al hospital universitario de Düsseldorf no 
fue el
  primero en un hospital de Renania del Norte-Westfalia. 
El ataque de los hackers al hospita
l universitario de Düsseldorf podría
  haberse evitado. Como declaró la Oficina Federal de Seguridad
 de la
  Información (BSI), ya había advertido de las debilidades de los sistemas
  Citrix en enero.
 Por lo tanto, la autoridad pide que se instalen
  urgentemente las actualizaciones disponibles desd
e enero para cerrar la brecha
  de seguridad. Las empresas y las autoridades no deberían posponer es
to. 
El último ataque muestra lo peligrosos que pueden ser los agujeros de
  seguridad. La BSI es co
nsciente de la existencia de otras redes
  inadecuadamente aseguradas en las instalaciones, incluso 
en aquellas con
  infraestructura crítica. 


  Las infraestructuras críticas necesitan una alta seg
uridad informática


  Después del ataque de los hackers, surge la pregunta fundamental: ¿Qué tan
  
seguros son los hospitales? ¿Y yo como paciente tengo que preocuparme por mis
  datos? Porque: Düsse
ldorf no fue el primer caso. 
Ya en 2016, los hackers paralizaron el sistema informático del Hospita
l
  Lukas en Neuss durante semanas. Este fue un intento de chantaje que el
  hospital no aceptó, tam
bién para demostrar que es capaz de mantener sus
  propias operaciones de atención de la salud. 


 
 Demasiado poco personal informático cualificado en los hospitales


  Los hospitales se clasifican 
como Infraestructuras Críticas (KRITIS). Se trata
  de instituciones u organizaciones de gran import
ancia para el estado y la
  población. Por eso los hospitales también necesitan estructuras especial
es de
  seguridad informática, dice el experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,
  profesor de la 
Westfälische Hochschule. Le dijo a la WDR: "En teoría, un
  ataque de hackers a la IT del hospital s
iempre puede ocurrir. Pero los
  hospitales deben asegurarse de que su software no pueda ser atacado
 desde el
  exterior". 
Otros sectores que también pertenecen a la KRITIS - como los proveedores
  d
e energía - están mucho mejor posicionados en este sentido, dijo Pohlmann. El
  profesor universitar
io se queja de que aunque los hospitales prestan atención
  a un buen personal en el sector médico y
 de enfermería, los departamentos de
  informática de los hospitales no tienen suficiente personal c
ualificado. En
  otras palabras, muchos hospitales se han quedado dormidos en la digitalización
  y 
deben actuar ahora como muy tarde. Los hospitales podrían cooperar en el área de la informática Una

  solución podría ser que las clínicas compren software estándar pero que luego
  lo sellen desde el
 exterior de tal manera que los atacantes no puedan acceder
  a él. Los hospitales también podrían u
nir sus fuerzas y desarrollar un
  software mucho más seguro que el estándar. El software especial t
ambién es
  considerablemente más caro, dijo Pohlmann. Hasta un 20 por ciento más tendría
  que ser 
pagado por ello. El gobierno del estado de NRW reaccionó
  al último ataque de hackers y quiere prop
orcionar más dinero para la seguridad
  de los sistemas informáticos en el futuro - probablemente 90
0 millones de
  euros, 630 millones de los cuales provendrán de fondos federales.


  Traducción de 
las
  noticias alemanas
  gracias a @cibernicola, el cual es un seguidor y colaborador de
  Security
 News.

Fuente: Security News


Enviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompa
rtir en Facebook






4AC5DDE2

continúa la avalancha de ataques de ransomware contra las escuelas.
 La última es una huelga contra un distrito escolar de California que cerró el aprendizaje remoto pa
ra 6.000 estudiantes de escuelas primarias, según funcionarios de la ciudad.

4AC5DDE2

Ya son 9 cha
rlas de gran valor, sobre #ciberseguridad de alto nivel en nuestro seminario SISAP Hoy con 

Maurici
o Nanne
@Melinton7
Paul Bernal Barzallo
#DannyPanton
#SISAP #ciberataques #ransomware #vulnerabilida
d #phishing #seguridadinformática #threati…

4AC5DDE2



Noticias relacionadas




                 
   Historia del ransomware: desde Cryptolocker hasta WannaCry
                




                 
   Un virus informático ataca hospitales españoles en plena crisis del coronavirus
                





                    Así es el virus informático que ha desconectado al Hospital de Torrejón
    
            


Autoridades alemanas han confirmado el fallecimiento de una paciente como resultado d
e un ataque de 'ransomware', y la fiscalía ya está investigando el evento como un posible homicidio 
negligente.
Los hechos ocurrieron el pasado 10 de septiembre, cuando los sistemas informáticos del h
ospital universitario de la Universidad de Düsseldorf quedaron inutilizados después de que un ordena
dor fuese infectado por un fallo en uno de los programas que tenía instalados.




El ataque se pare
ce mucho al que sufrió el Hospital de Torrejón a principios de año, y de los que la Policía Nacional
 advirtió el pasado marzo, en medio de la primera ola de la COVID-19 en España.


Ataque de ransomwa
re contra hospitales
Los ataques de 'ransomware' se basan en la instalación de un virus informático,
 que en cuanto entra en el sistema es capaz de cifrar los datos almacenados o incluso de bloquear co
mpletamente el funcionamiento del sistema.








                                    Ventana que m
uestra ransomware en macOS
                            
Malwarebytes
Omicrono



A continuación, sue
len mostrar un mensaje en el que se explica la situación y se solicita el pago de una cierta cantida
d bajo la promesa de obtener la clave necesaria para descifrar los archivos o recuperar el ordenador
. Aunque los hay de varios tipos, los programas de 'ransomware' suelen tener como objetivo a empresa
s capaces de pagar grandes sumas de dinero, pero también afectan a usuarios particulares.
El problem
a de que uno de estos virus entre en el ordenador de un hospital es que se puede expandir por la red
, dejando todos los sistemas inutilizados de manera gradual. Eso es lo que ocurrió en el hospital de
 Düsseldorf: el 'ransomware' afectó a 30 servidores, lo que obligó a cerrar completamente el servici
o de urgencias, según informa Associated Press.
Una paciente muerta por el ataque
Entre los paciente
s que tuvieron que ser derivados a otros hospitales se encontraba una mujer en condiciones graves, q
ue tuvo que ser enviada de urgencia a un hospital en Wuppertal, a 32 kilómetros de distancia.
Eso su
puso un retraso de una hora hasta que los médicos pudieron atenderla hasta que finalmente falleció; 
ahora la cuestión es si se podría haber salvado si hubiese sido atendida antes, y eso es lo que los 
fiscales sospechan y están ya investigando.
En cuanto al ataque de 'ransomware', la policía consigui
ó resolver la situación contactando directamente con los atacantes, y convenciéndoles de que entrega
sen la clave.





                                    El negocio del ransomware consiste en cobrar 
por la clave de cifrado
                            



Uno de los servidores afectados tenía una no
ta de rescate, en la que se explicaba cómo contactar con los atacantes para negociar el pago del res
cate; sin embargo, la nota no iba dirigida al hospital, sino a la Universidad de Düsseldorf, indican
do que los atacantes se habían equivocado de objetivo.
En efecto, cuando la policía contactó con los
 atacantes, les hizo saber que en realidad habían atacado al hospital, y que estaban poniendo la vid
a de los pacientes en peligro; en respuesta, los atacantes entregaron la clave digital con la que de
sbloquear todos los ordenadores.
Con motivo de la pandemia, grupos de hackers de todo el mundo publi
caron la promesa de que los servicios sanitarios ya no serían sus objetivos; sin embargo, es una pro
mesa de la que las autoridades no se fían, especialmente con casos como este. 

4AC5DDE2

Consulta n
uestra página y encuentra una solución para ti http://bit.ly/2XN6ln5
#Seguridad #infosec #cybersecur
ity #IoT #Internet #ransomware #malware #pymes #Privacidad #securityhumor #Malware #fraude #feedly #
divsecurity

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el pr
opio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

4AC5DDE2

Top 20 de vulnerabilidades 
y configuraciones incorrectas de Microsoft Azure #infosec #Azure #ciberseguridad #ciberataques #Rans
omware #CyberSecurity #securitybreach #BlueTeam source:

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital U
niversitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

4AC5DDE2

Ransomware:
 un enemigo invisible que no descansa https://capsulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-
que-no-descansa/… vía @CapsulaInforma

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Dü
sseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqrwg

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospit
al Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn

4AC5DDE2

Los niño
s de primaria de California iniciaron el aprendizaje en línea mediante ransomware. El ataque al dist
rito de Newhall en Valencia es parte de una ola de ataques de ransomware en el sector educativo, que
 no da señales de disiparse. Mientras los estudiantes regresan al aula,

4AC5DDE2

Muere una pacient
e del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqypJ

4AC5D
DE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un a
taque de Ransomware. http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/muer
e-una-paciente-del-hospital.html…

4AC5DDE2

Asesinada por un virus: un ataque 'ransomware' termina 
en la muerte de una paciente

4AC5DDE2

¿Hasta donde puede llegar un ataque informático? 
Los ciberc
riminales detrás del ransomware ya cargan con la muerte de una mujer, mientras tanto ya retiraron el
 dinero del rescate.

4AC5DDE2

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un 
ataque de Ransomware http://dlvr.it/RgqpYn