#Ransomware : la France parmi les pays les plus attaqués

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sodinokibi : ce ransomwa
re que le groupe Elior peine à digérer

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : une menace majeure aux multip
les inconnues

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware ou la prise d'otage via @RitupaGhosh et @VeilleCyber3 @
Cyber_DueDil, @Cyberologue_fr, @jeancayeux, @PVynckier, @Nicochan33, @RLDI_Lamy, @argevise, @BelalaC
, @mdrechsler 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


C’est une triste nouvelle que nous apprenons ce matin. Une femme 
est morte au cours d’une cyberattaque qui a touché l’hôpital universitaire de Düsseldorf, en Allemag
ne. Selon The Verge, il s’agirait du premier décès directement lié à un ransomware.
Le premier décès
 lié directement à un ransomware
Les cyberattaques sont fréquentes. Elles sont quand même plus rares
 contre les hôpitaux, surtout depuis le début de la crise du Covid-19 mais malheureusement certains 
hackers n’ont pas de pitié. Alors que de nombreux hackers avaient promis un répit pour les hôpitaux 
tant que la pandémie de Covid-19 serait là, l’hôpital universitaire de Düsseldorf n’a pas été épargn
é. Toutefois, selon la presse allemande ce ransomware n’était pas destiné à toucher l’établissement 
de santé mais visait plutôt l’université voisine. Les hackers ont stoppé leur attaque dès l’instant 
où ils ont compris qu’ils avaient touché un hôpital.

Dans la même catégorie



 

Twitter renforce 
la sécurité des comptes des politiciens



Malheureusement il était déjà trop tard. Une femme est mo
rte au cours de cette cyberattaque. Les autorités estiment qu’il s’agit du premier décès qui survien
t directement pendant une cyberattaque. L’hôpital de Düsseldorf n’a pas pu prendre en charge cette p
atiente à cause justement du ransomware en cours. Cela a contraint la femme à rouler 30 kilomètres s
upplémentaires pour trouver un autre établissement de santé, mais son état de santé était trop insta
ble.
Les hackers peuvent-ils être tenus responsables ?
Pour les pirates informatiques, les établisse
ments de soins représentent une cible de choix. Depuis plusieurs années les experts en cybersécurité
 veillent au grain pour surveiller ces lieux si sensibles. Une immense majorité des hôpitaux ne sont
 pas préparés à de telles attaques. Une grande partie des équipements est connectée à Internet, comm
e les équipements de radiologie par exemple.
Sans ces outils, les médecins ne sont pas capables de s
oigner leurs patients. Cette vulnérabilité incite les hackers à lancer des ransomwares contre les hô
pitaux pensant qu’ils répondront très vite à leurs demandes de rançons. En France, le CHU de Rouen é
tait par exemple victime d’un ransomware l’année dernière. 200 applications de son système informati
que avaient été touchées. À l’époque, les patients qui n’étaient pas en situation d’urgence ont été 
orientés vers d’autres établissements, la prise en charge des patients, les prescriptions, et la ges
tion des admissions avaient également été perturbées.
De telles attaques peuvent semer une pagaille 
monstre en quelques minutes seulement. À Düsseldorf, les autorités allemandes ont ouvert une enquête
 sur la mort de cette femme. La presse allemande précise que si son transfert vers un autre hôpital 
s’avère être la cause de sa mort, les autorités pourront considérer que cette cyberattaque a causé l
e décès de cette patiente et pourront donc traiter cette affaire comme un homicide.


/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

La menace du #ransomware de plus en plus marquée ! 

 https://lemagit.fr/actualites/252489277/Ra
nsomware-une-menace-majeure-aux-multiples-inconnues… #cyberattaque w./ @LeMagIT, @cybervictimes, @AN
SSI_FR

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ouais enfin si c’est un ransomware ça servira pas à grand chose tout ça

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

L'hôpital de Düsseldorf, en Allemagne, n'a pas pu opérer une femme en urgence vital
e car il était touché par un ransomware paralysant son système.
https://buff.ly/35RD5Az
#cybersecuri
ty #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : la France parmi les pays les plus attaqués ... | @sco
opit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[SECU] Une solution A2F pour Windows pour renforcer la sécurité suite à une 
attaque de ransomware [Etude de cas] https://ift.tt/2FP0eZQ

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 18 sept. 2020


 
Comment déterm
iner l’importance de la menace ? Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, suffisent-ils à é
veiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la menace des rançongic
iels est de plus en plus marquée.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce gui
de




Information sécurité 12 : Menace Cyber #NotPetya : les enseignements tirés chez Maersk
Le pay
sage de la menace cyber a fondamentalement changé, avec un risque très réel d'être pris dans des act
ivités parrainées par des États-nations. Ce numéro de Information Sécurité vous livre la tendance en
 matière de cybersécurité, de la gestion des vulnérabilités à Toyota en passant par le Danemark
Star
t Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'a
dresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici
.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail prof
essionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de con
fidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir l
es informations pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la 
case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et 
ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique e
t ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à t
out moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.
































Sel
on Acyma, aux commandes du portail cybermalveillance.gouv.fr, il faut compter plus d’un millier de d
éclarations d’attaque par ransomware – ou cryptovirus, peut-on entendre parfois – depuis le début de
 l’année. L’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) indique quant à ell
e être intervenue sur 104 incidents depuis le début de l’année.
De notre côté, nous avons dénombré a
u moins 45 incidents connus publiquement dans l’Hexagone depuis le début de l’année. Ce chiffre est 
d’autant plus parcellaire qu’il ne tient pas compte des plusieurs dizaines de victimes associées à l
a compromission de l’infrastructure Kaseya, d’administration à distance, de Xefi, en janvier. Rien q
u’avec cela, il est facile d’imaginer que le compte dépasse déjà la centaine.






À l’échelle de l
a planète, les données ne sont guère plus exhaustives. Nous avons recensé ainsi près de 720 victimes
 revendiquées par les cybertruands depuis le début de l’année. Là, c’est la tendance, mois après moi
s, qui impressionne : la hausse est marquée et rapide. Mais les chiffres compilés pour la fin août e
t le début septembre peuvent être trompeurs : ils sont fortement marqués par le groupe aux commandes
 du ransomware Conti. Ce dernier est dit lié à Ryuk, qui était plutôt discret, jusqu’ici, sur ses vi
ctimes. Dès lors, ce que l’on observe sur la fin de l’été traduit peut-être moins une progression ex
plosive que l’extension de la partie visible des attaques. Toutefois, cela n’enlève rien à une tenda
nce marquée à la hausse.
Ci-dessous, vous retrouverez notre chronologie des incidents connus en Fran
ce depuis le début de l’année – soit à la date de survenue, soit à la date de sa révélation.









			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2
020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransom
ware : les confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient




Par: Valéry Marchive




Enquê
te sur la face cachée des ransomwares : les négociations




Par: Valéry Marchive




FIC 2020 : der
rière l’humain, l’utilisateur final, et surtout le citoyen




Par: Valéry Marchive




L’e-mail, ve
cteur de référence d’attaques marquées par la patience




Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

Selon le rapport “Mid-Year Threat Landscape Report 2020” de BitDefender, entre janvier et juin 
2020 le nombre d’attaques ransomware dans le monde a augmenté de 715%.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le spécial
iste de la restauration collective @Elior_Group n'a pas communiqué sur l'attaque de #Revil #Sodinoki
bi survenue début juin. Les assaillants affirment avoir dérobé près de 5 To de données. #ransomware

https://lemagit.fr/actualites/252489422/Sodinokibi-ce-ransomware-que-le-groupe-Elior-peine-a-digerer
… de  @LeMagIT @ValeryMarchive

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme décède au cours d’un ransomware dans un 
hôpital allemand https://siecledigital.fr/2020/09/18/une-femme-decede-au-cours-dun-ransomware-dans-u
n-hopital-allemand/… via @siecledigital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mise en place de la 2FA à la suite d’un r
ansomware
https://datasecuritybreach.fr/2fa-ville/
#Infosec #Security #Ceptbiro #Cybersecurity #2FA 
#Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L'explosion du #ransomware chiffrée par @zataz : 95 victimes connues 
pr #Conti, 100 pr #Sodinokibi, le "cartel" #MAZE (opérateur de Ragnar Locker, LockBit...) déjà + de 
318 victimes. Zataz rescence également pas - de 64 entr. FR connues victimes en 1 an https://zataz.c
om/chantage-numerique-le-groupe-maze-depasse-les-300-victimes/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : une 
menace majeure aux multiples inconnues https://bit.ly/32J1LsV via @lemagit

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Merci.
 On approche des 200 victimes de #ransomware revendiquées ce mois-ci dans le monde entier. Le graphi
que interactif, régulièrement mis à jour par mes soins, est accessible ici: https://docs.google.com/
spreadsheets/d/e/2PACX-1vTuKRIEDLK9ZWzWXJYSkjEsa460fOiciRCCa2wNyr8N_q9bHNrgIUuZB6t3bWA-L0xmJYzvEfkgq
IpU/pubchart?oid=1983854269&format=interactive…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



            Un des aspects posi
tifs de cette crise sanitaire est que la Covid 19 nous a fait gagner dix ans de transformation digit
ale et il était temps.        
En effet, 5 millions de Français se sont retrouvés propulsés sur des 
plateformes de travail à distance pendant le confinement et cette tendance du télétravail ne semble 
pas ralentir.
Des millions de salariés ont été rapidement digitalisés mais pas avec des outils ou de
s logiciels d’entreprises françaises, pour la plupart.
 Qu’est-ce qui a révélé cette transformation 
en marche accélérée ?

Une forte dépendance de la France aux technologies et savoirs-faire technique
s étrangers
Un énorme retard de maturité technologique des utilisateurs face à une démocratisation m
assives des cyberattaques

Cuisine américaine et dépendance
Le Cloud Act éveille des craintes des go
uvernements. Ces inquiétudes sont légitimes car nous ne savons pas exactement qui, ni comment peuven
t être utilisées les données récoltées des entreprises et administrations nationales.
Et malgré ces 
risques, des décisions aberrantes ont été prises puis pointées du doigts récemment : Microsoft hérit
e du Health Data Hub, la BPI confie sa gestion de données de prêts à Amazon Web Services, … Égalemen
t, la première version du Privacy Shied qui autorisait les entreprises européennes à transférer des 
données personnelles Outre-Atlantique.
Et, résilience, oblige : les solutions Teams, Zoom, Google Ha
ngouts ont été adoptées en masse pour permettre la continuité de l’enseignement, des soins, du busin
ess et limiter les effets de la crise.
Notre résilience a-t-elle sacrifié notre souveraineté technol
ogique ? Sommes-nous devenus une colonie technologique américaine ? Le constat semble difficile à ac
cepter. En effet, la France n’édite pas de plateforme collaborative de masse donc nous n’avons en ef
fet tout simplement pas eu le choix. Le fond du débat réside ici : la capacité à bâtir et parier sur
 un Cloud souverain, la capacité à imposer une cybersécurité souveraine quand il s’agit de technolog
ies de communication et de collaboration non hexagonales notamment.
Et nous avons ici toutes nos cha
nces, car si la cuisine française a une renommée mondiale, il en va de même pour nos mathématiques. 
Nos investissements en recherche doivent être amplifiés pour nous permettre d’être les futurs invent
eurs de produits et services connectés et intelligents, de processus métiers augmentés de deep learn
ing, de cybersécurité maîtrisée… Des acteurs nationaux comme OpenClassrooms ou régionaux comme la Pl
ateforme ouvrent la voie et proposent aux Français de se former au développement web, à l’IA, au clo
ud management, à la cybersécurité, à la blockchain, qui sont les futurs sujets de leadership mondial
. Mais il faut aller plus loin et l’entreprise doit être la garante de cet apprentissage. 
La récupé
ration de notre souveraineté technologique passera par un investissement accru dans l’éducation et l
a recherche.
Le Grand Bond en Avant
Le manque d’éducation aux technologies, au numérique est justeme
nt apparu de manière criante pendant le confinement. La population active éligible au télétravail es
t passée de la charrette au supersonic numérique en 3 mois.
Les visioconférences sont devenues le no
uveau mode de travail avec l’email. Le trafic a été multiplié par deux pendant la période.
Les cyber
attaques, auparavant expertises des espions industriels, des groupes mafieux et des gouvernements, s
e sont démocratisées avec d’une part des hackers qui ont vu leur « marché adressable » s’accroître, 
avec des utilisateurs moins préparés, vulnérables au vol de données, à l’usurpation d’identité ; d’a
utre part un coût de production d’un phishing performant moindre et un ROI accru.
La négligence des 
salariés due manque d’éducation sur le sujet, est la 1ere cause, pour 43%  des vulnérabilités des en
treprises.
Les PME, les CHU, les collectivités locales, … qui produisent et reçoivent environ 3.5 mi
llions d’email par mois en moyenne et 25 000 tentatives de phishing ou ransomware, ont été et vont d
evenir des cibles de choix. Moins équipées, moins éduquées, moins réceptives à ce vocabulaire de la 
cyberattaque, ces organisations utilisent 3 outils de travail clefs : téléphone, email et à présent 
visioconférence.
Actuellement, 92% des cyberattaques viennent des emails, 80% d’entre elles sont des
 tentatives de phishing ou spear-phishing, 47% des arnaques au président, CEO de l’entreprise. Elles
 causent en cascade une usurpation d’identité dans 35% des cas, une infection par malware pour 34% c
omme l’ont subi quantité de collectivités avant le 1e tour des élections en mars. Il y a fort à pari
er que dans un avenir très proche, les dirigeants de ces segments de marché moins équipés soient en 
proie à des attaques croissantes.


                            Newsletter quotidienne
             
       





Abonnement newsletters



Voir un exemple



Les informations recueillies sont destinée
s à CCM Benchmark Group pour vous assurer l'envoi de votre newsletter.
Elles seront également utilis
ées sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire. 
Vous bénéficiez d'un d
roit d'accès et de rectification de vos données personnelles, ainsi que celui d'en demander l'efface
ment dans les limites prévues par la loi. 
Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en
 matière de ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité.



La solution ne sera p
as que technologique. L’approche de la sécurité doit être pensée autour de l'humain. Le salarié ne d
oit plus être considéré comme le maillon faible de la sécurité, mais comme la clé de voûte et il doi
t en avoir conscience.
La solution pourra être souveraine certes mais elle sera en surtout éducative
.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


L'été meurtrier des ransomwares n'est pas achevé. Après Bouygues Construction
 et Rabot Dutilleul c'est au tour d'un autre groupe de BTP d'être frappé par un ransomware. En l'occ
urrence, il s'agit de la société Léon Grosse touchée par Maze d'après Ransom Leaks. Ce malware s'est
 justement illustré pour avoir affecté Bouygues Construction, alors que du côté de Rabot Dutilleul c
'est le rançongiciel Netwalker qui l'a envahi.
« Le groupe Léon Grosse a fait l'objet d'une cyberatt
aque le 26 août 2020. Les systèmes d'information ont donc été déconnectés afin d'arrêter la propagat
ion de l'attaque », a expliqué l'entreprise. « Les équipes, accompagnées d'experts externes, travail
lent actuellement pour analyser et rétablir la situation dans les meilleurs délais. Les équipements 
et services informatiques sont ainsi restaurés progressivement. En collaboration avec les autorités 
compétentes tous les efforts sont déployés afin de limiter l'impact de cet incident sur nos clients 
et partenaires ». Contactée pour davantage de précisions, Léon Grosse n'a pas pour l'instant pas rép
ondu à notre demande.
Les sites web encore indisponibles
Si Léon Grosse indique que son activité com
merciale ainsi que celle de ses chantiers fonctionnent, ce n'est cependant pas encore le cas de son 
IT, en tout cas celui soutenant ses sites web : « Pour des raisons techniques, les sites Internet du
 groupe Léon Grosse et de ses filiales sont momentanément indisponibles. Nous travaillons au redémar
rage de tous nos sites et nous vous prions de nous en excuser », peut-on encore lire cette après-mid
i sur le principal site Internet de la société. Fondé en 1954, Léon Grosse compte près de 2 300 empl
oyés et a réalisé sur l'année écoulée près de 725 millions d'euros de chiffre d'affaires. 

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Prise d'otage #Ransomware avec @Paula_Piccard 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Le 23 juillet, le fabri
cant de produits de navigation Garmin a été victime du ransomware Wastedlocker, paralysant ses servi
ces pendant plusieurs jours. Garmin aurait payé les 10 millions de dollars réclamés par les hackers 
responsables de l’attaque. Le 26 août, Léon Grosse, 12ème groupe de BTP en France, a été victime d’u
n ransomware (Maze), forçant l’entreprise à déconnecter ses systèmes d’information afin de limiter l
a propagation de l’attaque. Pendant plusieurs jours les sites Internet du groupe et de ses filiales 
ont été indisponibles. Ces deux exemples ne font qu’illustrer un phénomène beaucoup plus étendu, s’a
battant sur les entreprises de toutes tailles, quel que soit leur secteur d’activité.
 
Selon une ét
ude réalisée en 2019 par IDC le ransomware est la première attaque redoutée par près de trois quarts
 des entreprises européennes. A juste titre puisqu’avec 43% de victimes, c’est également la première
 attaque subie. Au-delà de la mise en œuvre de solutions de sécurité informatique frontales (antivir
us, firewall, etc.), lesquelles ne sont pas totalement infaillibles, les entreprises doivent se prép
arer à faire face à un ransomware, pour éviter d’avoir leur SI et leur système de production bloqués
 pendant plusieurs jours et limiter l’impact financier de l’attaque.
 
Dans ce contexte, quelle est 
la place de la sauvegarde, dernier rempart en matière de protection des données, dans la lutte contr
e les ransomwares ? Comment permet-elle d’assurer la résilience de l’activité de l’entreprise ? A qu
elles conditions une stratégie de sauvegarde et de restauration est-elle vraiment efficace ?
 
IDC, 
Veeam et Pure Storage vous invitent à vous connecter à un webinar le 29 septembre prochain à 9h30, a
u cours duquel les différents intervenants vous apporteront des éléments de réponse à la question : 
comment assurer la continuité d’activité de votre entreprise en cas d’attaque par ransomware ?


/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Hôpital : une femme décède à cause d’un ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Allemagne : un 
hôpital victime d’une attaque de ransomware, une patiente perd la vie :

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Qué es u
n Ransomware?
https://eldiariodelaguaira.com/que-es-un-ransomware/?feed_id=9771&_unique_id=5f6a5bcd8
bda2…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Hacking 
Allemagne : un hôpital victime d’une attaque de ransomware, une 
patiente perd la vie


Holy

                     | 21 septembre, 2020 at 17:04                



	
								
					362				


1 




Une attaque de ransomware perpétrée par erreur contre l’hôpital unive
rsitaire de Düsseldorf, en Allemagne, a causé la mort d’une femme qui avait besoin d’être hospitalis
ée en urgence. Bien que la patiente était dans un état critique, l’établissement de santé susmention
né n’était pas en mesure de l’accueillir.






 

L’attaque a mis le système informatique de l’hôpi
tal hors service. Les ordinateurs et les données numériques étaient inaccessibles.
Crédits Pixabay
L
es responsables de la clinique ont donc pris la décision difficile de fermer les urgences et transfé
rer les patients vers d’autres hôpitaux le temps de résoudre le problème. Au lieu de recevoir des so
ins à Düsseldorf, la patiente qui est morte a été emmenée d’urgence à hôpital de la ville de Wuppert
al. Le voyage d’une trentaine de kilomètres et le retard de sa prise en charge ont aggravé son état.

C’est la première fois dans l’histoire qu’une personne perde la vie à cause d’une attaque de ransom
ware.
Les hackers auraient attaqué la mauvaise cible
La cyberattaque est survenue le 10 septembre 20
20.
Le ministre de la Justice de l’État de Rhénanie du Nord-Westphalie  a rapporté que les pirates i
nformatiques ont réussi à chiffrer plus de 30 serveurs internes. Ils ont profité de la même occasion
 pour laisser une note d’extorsion sur un des serveurs.
Les hackers n’avaient pas encore réclamé une
 rançon, ils s’attendaient cependant à ce que l’Université Heinrich Heine de Düsseldorf entre en con
tact avec eux. Le nom du destinataire du message a laissé croire que les acteurs de l’attaque se son
t trompés de cible.
Ils auraient voulu s’en prendre à l’université et non pas à l’établissement de s
anté qui y est affilié.
À lire aussi : Une installation de Tesla ciblée par une attaque au ransomwar
e
Les auteurs de l’attaque accusés d’homicide involontaire
La police de Düsseldorf a contacté les cy
bercriminels pour tirer la situation au clair. Les pirates informatiques ont aussitôt fait machine a
rrière après avoir été avertis par les forces de l’ordre. Selon RTL.DE, sans demander de rançon, les
 malfaiteurs ont fourni un code numérique pour déverrouiller les systèmes informatiques de la cliniq
ue.
Bien que la situation à l’hôpital universitaire de Düsseldorf soit revenue à la normale, les pro
cureurs n’ont pas classé l’affaire. Comme l’attaque ayant entrainé la fermeture temporaire des urgen
ces de l’établissement de santé se trouve à l’origine de la mort d’une patiente, les autorités Allem
andes ont ouvert une enquête pour homicide involontaire contre les auteurs inconnus de l’attaque.
À 
lire aussi : Carnival Corporation victime d’une attaque de ransomware


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ＤＥＴＥＣＴＩＯＮ 
:
53% des cyberattaques auraient atteint leurs objectifs sans avoir été détectées
68% de ransomware 
ne seraient pas détectés
  seulement 9% des attaques ont déclenché une alerte !

 http://globbsecuri
ty.fr/53-des-cyberattaques-ont-atteint-leurs-objectifs-sans-avoir-ete-detectees-46346/… Étude @FireE
ye v/ @GlobbSecurityFR #cybersécurité

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L'attaque d'un hôpital par ransomware pourr
ait tourner en homicide après la mort d'une patiente allemande 
- ils cherchent l'argent simplement


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware : la France parmi les pays les plus attaqués https://sekurigi.com/202
0/09/ransomware-la-france-parmi-les-pays-les-plus-attaques/… 
Cc @AllaisF @ANSSI_FR @CyberGEND @Cybe
rCercle
@aude_leroy

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le ransomware Maze copie Ragnar Locker en se cachant en VM

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /
















	Face à la recrudescence des attaques par ransongiciels (ransomware
s), l’Agence française de la cybersécurité publie son premier guide pour s’en prémunir et agir en ca
s d’attaques. Industrie & Technologies a sélectionné pour vous les trois mesures opérationnelles rec
ommandées par l’agence quand on est victime d'une telle cyberattaque.



	La tendance de 2019 s’est
 largement confirmée en 2020 : les cyberattaques par rançongiciels (ransomwares), ces logiciels malv
eillants chargés de chiffrer les données d’un organisme pour lui extorquer de l’argent, deviennent l
e fléau numéro un des cyberattaques en France. « Elles connaissent une augmentation sans précédent »
, et un niveau de sophistication de plus en plus élevé, affirme l’Agence de sécurité des systèmes d’
information (Anssi), l’autorité de référence en matière de cybersécurité dans l’Hexagone dans son pr
emier guide pour sensibiliser les entreprises et les collectivités, publié le 4 septembre avec la Di
rection des Affaires criminelles et des grâces (DACG) du ministère de la Justice.

	Au total, l’age
nce a identifié près de 104 attaques de ce type cette année, soit deux fois plus que l’année précéde
nte (54 attaques). Et encore, ces chiffres « ne s'appuie[nt] que sur les faits portés à la connaissa
nce de l'Anssi et traités par elle », précise le document. Dans la seconde partie de ce document, l’
Anssi fournit les clés de ce qu’il faut faire en cas d’attaque de ransomware. Pour étayer son propos
, l’agence y fait intervenir les responsables de trois organisations françaises qui ont récemment ét
é victimes d’une telle attaque : le groupe M6, le CHU de Rouen et Fleury Michon.

	En plus des bonn
es pratiques organisationnelles - déposer une main courante détaillée le plus rapidement possible pu
is porter plainte, déployer une cellule de crise et communiquer sur l’attaque, elle détaille surtout
 les mesures opérationnelles à prendre - témoignage des victimes à l’appui.

	1. Eteindre ce qui pe
ut l’être et conserver les données chiffrées

	La première action à faire impérativement : « Déconn
ecter au plus tôt vos supports de sauvegardes après vous être assurés qu’ils ne sont pas infectés et
 isoler les équipements infectés du système d’information en les déconnectant du réseau » afin de ne
utraliser le lien entre l’attaquant et son logiciel.

	Une fois les programmes malveillants identif
iés, l’Anssi recommande de « rechercher dans les journaux du système d’information les éventuelles c
aractéristiques de ceux-ci (exemple : URL utilisées pour communiquer avec l’infrastructure de l’atta
quant, nom de fichier, condensat, objet du courrier électronique, etc.) » car « ces éléments pourron
t être utilisés sur les passerelles applicatives ou sur les équipements de filtrage réseau pour évit
er de nouvelles infections » – comme créer une nouvelle règle sur le pare-feu de la victime pour blo
quer l’accès à une URL donnée.

	« Malgré le chiffrement des données par le rançongiciel, il est po
ssible qu’une solution de chiffrement soit découverte et rendue publique ultérieurement », poursuit 
le document. C’est pourquoi la victime devrait conserver les données chiffrées. « Le projet No More 
Ransom, d’Europol, du National High Tech Crime Unit de la police néerlandaise et de l’éditeur McAfee
 recense les moyens de déchiffrement applicables à un grand nombre de rançongiciels. »

	« L’une de
s premières actions mises en oeuvre a été de couper les accès au réseau Internet et au réseau intern
e puis d’isoler tous les composants non impactés, à commencer par les sauvegardes, les bases de donn
ées ainsi que les baies de stockages », témoigne, Cédric Hamelin, responsable adjoint à la sécurité 
du système d’information du CHU de Rouen.

	2. Ne pas payer la rançon

	La rançon est souvent l’ob
jet de nombreuses tribulations au sein de la communauté cyber. Sur ce point, le conseil de l’Anssi e
st sans appel : il ne faut jamais la payer.

	L’agence avance trois raisons principales. Tout d’abo
rd, son paiement ne garantit pas le déchiffrement de la part de l’attaquant. Ensuite, même si l’atta
quant livre la clé de déchiffrement, celle-ci n’assure pas toujours le rétablissement de la totalité
 des fichiers. Enfin, et surtout, payer la rançon « n’empêchera pas votre n’empêchera pas votre enti
té d’être à nouveau la cible de cybercriminels ».

	3. Restaurer les systèmes depuis des sources sa
ines

	Et quand il est temps de revenir à la vie normale ? Alors, « il est préférable de réinstalle
r le système sur un support connu et de restaurer les données depuis les sauvegardes effectuées, de 
préférence, antérieures à la date de compromission du système », détaille l’Anssi.

	Pour restaurer
 ses données, il est primordial de suivre les règles suivantes :


		La vulnérabilité initialement 
utilisée par l’attaquant doit être corrigée afin d’éviter une nouvelle infection (exemple : mise à j
our logicielle, modification de la politique de filtrage réseau).

		Si les recherches ont permis d
’identifier le rançongiciel, vérifier l’absence des modifications réalisées par le programme malveil
lant afin de se maintenir après le redémarrage d’une machine précédemment infectée (exemple : valeur
s de registre et fichiers malveillants).

		Changer les mots de passe.












/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Ransomware : la France parmi les pays les plus attaqués

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La mort au bout du rans
omware https://korii.slate.fr/et-caetera/ransomware-cyberattaque-tue-hopital-dusseldorf-mort-femme-u
rgences… via @koriifr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Pourquoi l'éducation numérique est la prochaine frontière d
e la #tech #cybersécurité : https://journaldunet.com/management/formation/1494015-plaidoyer-pour-l-e
ducation-numerique/… via @journaldunet
#IA #Neurosciences #EmotionBasedLearning #Phishing #SpearPhis
hing #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































par


Valéry Marchive,
Rédacteu
r en chef



	Publié le: 22 sept. 2020


 
Le groupe de restauration collective a fait l’objet d’une
 cyberattaque début juin par les cybertruands aux commandes du rançongiciel Sodinokibi. Un échantill
on de celui-ci mentionnant explicitement Elior est désormais accessible publiquement. De quoi confir
mer une information qui nous avait précédemment été glissée, mais qu’aucune communication officielle
 du groupe n’était jusqu’ici venue confirmer – que ce soit à destination de la presse ou des investi
sseurs. Selon cet échantillon du ransomware, les assaillants demandaient initialement le paiement d’
une rançon de 650 000 $.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Ra
nsomware : La menace se fait plus ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware, mais beaucoup 
sous-estiment leur côté pernicieux et à quel point ces derniers peuvent être ciblés. Ce guide vous p
résente ce danger ainsi que les mesures pour s'en préserver.
Start Download






Adresse e-mail pro
fessionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erron
ée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maxim
um de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les cond
itions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes
 informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrite
s dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.





J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer
 avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertin
entes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la c
ase si vous voulez continuer.
































Nous avons sollicité Elior dès que nou
s avons trouvé l’échantillon en question. Initialement, le groupe ne souhaitait pas communiquer, aff
irmant avec assurance l’absence de vol de données, mais également celle d’un impact opérationnel ou 
financier, et surtout, celle d’un versement de rançon.
Mais voilà, les cyberdélinquants nous ont con
tactés directement, dans le cadre de leurs efforts pour accentuer la pression médiatique sur l’une d
e leurs autres victimes, que nous ne nommerons pas afin d’éviter de faire leur jeu.



Extrait du me
ssage déposé après chiffrement par l'échantillon du ransomware.
 




Dans le cadre de cet échange, 
les assaillants nous ont indiqué avoir dérobé « à peu près » 5 To de données à Elior. Pour appuyer l
eur propos, ils nous ont présenté ce qu’ils avancent comme une copie de données d’authentification, 
pour des comptes administrateurs liés à des domaines du groupe, dérobées à l’aide de Mimikatz. Selon
 eux, c’est tout ce qu’il leur reste, à ce jour, des éléments volés dans le système d’information d’
Elior.
Les données présentées correspondent bien à une sortie de Mimikatz, utilisé qui plus est avec
 des arguments permettant d’obtenir des détails cruciaux pour s’assurer une plus grande discrétion d
ans l’utilisation de tickets d’authentification dérobés. Selon nos sources, la nomenclature correspo
ndrait à celle qui était utilisée chez Elior à l’époque des faits. Autant d’éléments incohérents ave
c la position du groupe.
Et cela d’autant plus que, typiquement, les opérateurs de Revil conservent 
les données de leurs victimes jusqu’à ce qu’une rançon soit payée. Et de faire pression pour obtenir
 ce résultat en divulguant graduellement les éléments dérobés, après avoir simplement menacé de le f
aire. Il leur est également arrivé de vendre ces données aux enchères. Dès lors, nous avons demandé 
aux cyberdélinquants quel montant aurait été finalement payé. Réponse : « malheureusement, nous avon
s peu de choses à dire là-dessus ». 
Pour Elior, la situation peut être d’autant plus amère qu’elle 
souligne que le ransomware, ça n’arrive pas qu’aux autres : son RSSI, Gérard Leymarie, est titulaire
 du grand prix RSSI 2019, et a officié durant près de huit ans à l’Agence nationale pour la sécurité
 des systèmes d’information (Anssi).
Surtout, si les affirmations des cybertruands s’avéraient fondé
es, mais pas celles d’Elior, ce cas illustrerait à quel point céder à l’extorsion et faire confiance
 aux cyberdélinquants est une mauvaise idée. Notre enquête sur les négociations avait déjà laissé en
trevoir une absence nette de scrupules. Dans le cas présent, si les assaillants disent vrai, alors i
ls n’ont pas hésité à briser le silence, montrant à quel point espérer leur discrétion peut être vai
n.
En outre, les éléments qu’ils nous ont communiqués tendent à souligner l’importance d’un nettoyag
e complet et profond de l’infrastructure en cas d’attaque : si ce travail de reconstruction n’est pa
s fait, le risque est que les assaillants disposent encore de vecteurs d’accès au système d’informat
ion. Ce qu’un cas comme celui d’Artech avait déjà pu suggérer.  
Nous avons transmis à Elior les élé
ments avancés par les cybertruands et demandé des commentaires additionnels sur les questions qu’ils
 soulèvent. Nous ne manquerons pas de mettre à jour cet article lorsqu’ils nous parviendront.
[Mise 
à jour 22/09/2020 @ 21h00] Elior nous a fait parvenir une réponse écrite que nous partageons ici en 
intégralité, avec l'autorisation du groupe. 
Nous avons bien pris connaissance de vos différents mes
sages et de la publication de votre article.Votre article véhicule de nombreuses fausses information
s ainsi que de nombreuses imprécisions. Il est également volontairement anxiogène et vise à faire cr
oire que notre entreprise a été fortement impactée par cette attaque voir laisse sous-entendre que n
ous avons payé une rançon, ce qui est totalement faux.Pour l’ensemble de ces raisons, nous ne souhai
tons pas répondre à vos sollicitations au sujet de cette tentative de ransomware dont notre Groupe a
 été la cible il y a déjà plusieurs mois.A l’époque, notre réaction immédiate nous avait permis d’as
surer la continuité de nos services et prestations auprès de nos clients, convives et fournisseurs. 
Et l’ensemble des mesures qui devaient être prises l’ont été. Par ailleurs, nous n’avions constaté a
ucunes fuites de données autres que des données purement techniques. Aucune fuite de données personn
elles donc, mais par mesure de précaution Elior avait adressé une notification auprès de la CNIL, au
torité compétente en la matière.En revanche, comme vous l’imaginez, l’entreprise a déposé plainte à 
l’époque de faits. Ce dossier est aujourd’hui judiciarisé et tous les éléments permettant de faire a
vancer l’enquête en cours doivent être transmis aux services de police compétents.







			Sur le 
même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les
 menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : pour
quoi la menace peut encore s’aggraver




Par: Valéry Marchive




Ransomware : l’attaque peut être 
maîtrisée sans que la situation soit sous contrôle




Par: Valéry Marchive




BTP, cabinet d’avoca
ts : Maze revendique deux nouvelles victimes en France




Par: Valéry Marchive




Expanscience, sa
uvé de Maze par le cloud ?




Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#CyberSécurité: #Ransom
ware : une menace majeure aux multiples inconnues

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

candu dong

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[
Guide PDF] #Ransomware
#Rançongiciel : Comment les anticiper et réagir en cas d'incident ? 

 https:
//ssi.gouv.fr/uploads/2020/09/anssi-guide-attaques_par_rancongiciels_tous_concernes-v1.0.pdf?utm_med
ium=social&utm_source=twitter…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Cybersécurité : Les trois conseils techniques de 
l'@ANSSI_FR pour se défendre contre un #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Selon le rapport “Mid-Year T
hreat Landscape Report 2020” de BitDefender, entre janvier et juin 2020 le nombre d’attaques ransomw
are dans le monde a augmenté de 715%.
Suite à ce constat, voici le commentaire de Christophe Lambert
, Directeur Technique Grands Comptes EMEA chez Cohesity, spécialiste de la gestion, l’exploitation e
t la protection des données informatiques :
“Les circonstances, parfois confuses, dans lesquelles un
 grand nombre d’employés se sont mis au télétravail, et le volume écrasant de données et de communic
ations générées hors des réseaux corporate ont déroulé le tapis rouge pour les cybercriminels. Les a
ttaques de phishing et les tentatives de social engineering se sont multipliées, ouvrant souvent la 
voie au ransomware. Une fois leurs données captives, le ralentissement de l’activité, la menace d’un
e perte de confiance des clients et le risque légal, notamment autour du RGPD, incitent les entrepri
ses les plus démunies à payer.
L’évolution rapide et forcée des infrastructures IT pour le Covid-19 
a créé une situation où les pirates, les escrocs et les spammeurs peuvent prospérer. Il ne fait aucu
n doute que le volume de travailleurs à domicile agrandit démesurément la surface d’attaque pour les
 ransomwares et que les organisations doivent examiner leur stratégie globale de protection des donn
ées en prenant en compte ce changement. Plusieurs couches de défense sont nécessaires ainsi que des 
campagnes de formation et de prévention auprès du personnel pour établir une culture de la sécurité.
 Les entreprises doivent également s’assurer qu’elles disposent d’un plan de sauvegarde et de récupé
ration pertinent afin de pouvoir reprendre leurs activités et remettre rapidement les données en pro
duction sans avoir à payer les criminels.
Idéalement une solution de sauvegarde doit respecter la rè
gle “3-2-1”, selon laquelle vous devez avoir au moins trois copies de vos données, c’est-à-dire la v
ersion de production et deux copies de sauvegarde. Au moins une sauvegarde doit être hors site (ou d
ans le cloud)  et l’autre doit être hors ligne, isolée du système, pour être protégée des modificati
ons frauduleuses.
Avec une solution de protection des données moderne, les sauvegardes peuvent prend
re part à la détection : une attaque de ransomware provoque une activité importante dans les espaces
 de stockage. Les alertes qui en découlent peuvent signaler une attaque en cours dans l’organisation
, assez en amont pour la contrer, au moins partiellement. D’un point de vue technique, les entrepris
es peuvent envisager des solutions fondées sur des systèmes de fichiers immuables, capables d’isoler
 complètement les données de production des copies de sauvegarde.”


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Les actualit
és récentes les plus commentées





Allongé et endormi "au volant" d'une Tesla à 140 km/h, le contr
evenant sera inculpé pour crime
Tesla a développé un système de conduite autonome suffisamment effic
ace pour que la voiture soit capable de conduire seule, mais, comme le rappelle le constructeur cali
fornien, cette conduite autonome doit se faire sous la vigilance du conducteur.

18/09 Voitures élec
triques Tesla
53








Microsoft rachète Bethesda Softworks et l'ensemble de ses studios
C'est une
 annonce que personne n'avait vu venir ! Et pourtant, elle est bien officielle. Microsoft vient de c
onfirmer le rachat de ZeniMax Media et de sa filiale Bethesda Softworks.

21/09 Microsoft
53









Le Royaume-Uni devrait interdire les ventes de voitures thermiques en 2030
Face à l'urgence climati
que, le Royaume-Uni devrait avancer la date à laquelle les constructeurs auront l'interdiction de ve
ndre des voitures équipées d'un moteur thermique.

22/09 Environnement 
52








Airbus dévoile se
s trois concepts d'avion à hydrogène, opérationnel d'ici 2035
L'avionneur européen a dévoilé, lundi 
après-midi depuis Toulouse, les concepts visant à aboutir à la commercialisation d'un avion commerci
al zéro émission d'ici les quinze prochaines années. 

21/09 Nouvelles technologies
44








Micro
soft Flight Simulator dévoile son plan de vol pour les futurs développements
La feuille de route a é
té mise à jour pour les deux prochains mois : riche en patchs, partenariats et vidéos de la série Ar
ound The World.

18/09 Microsoft
43








Batteries de voitures : et si on allait plutôt chercher 
les matériaux au fond des océans ?
L'un des plus grands problèmes posés par les batteries des voitur
es électriques tient dans leur impact environnemental, l'extraction des métaux nécessaires à leur pr
oduction étant polluante et émettrice en dioxyde de carbone.

22/09 Environnement 
42








Déjà e
n rupture de stock, les NVIDIA RTX 3080 se vendent à prix d'or sur eBay
Présentée au début du mois, 
la GeForce RTX 3080 est désormais disponible en boutique… Mais en quantité très limitée.

18/09 NVID
IA
42








Cyberpunk 2077 : CD Projekt RED dévoile les configurations PC requises
C'est ce vendre
di 18 septembre que CD Projekt RED avait choisi pour diffuser le troisième épisode de son programme 
Night City Wire.

18/09 Jeux vidéo
39








Après Bethesda, Microsoft tease, déjà, un autre rachat
 à venir ?
Alors que Microsoft vient tout juste de racheter Bethesda, certains pensent que le géant 
américain pourrait dégainer un autre atout de sa manche prochainement….

22/09 Microsoft
35









Il y a désormais plus de 10 000 distributeurs de Bitcoin dans le monde
Même s’il n’existe pas de bil
lets estampillés Bitcoin, il est possible d’acquérir la crypto-monnaie grâce à des distributeurs aut
omatiques.

19/09 Crypto-monnaie
35





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : la France parmi les pays les
 plus attaqués - @Sekurigi

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Oui, le risque cyber est réel : la preuve > A patient 
has died after ransomware hackers hit a German hospital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

15 journalistes inscrits 
au petit déjeuner Ransomware du 
@cpib2b demain: Stéphane Brovodan @BitdefenderFR, Ivan Kwiatkowski 
@kasperskyfrance, Jean-Michel Tavernier @mobileiron, Mathias Robichon @NetAppFrance, Gabriel Ferreir
a @PureStorageFR et Nicolas Groh, @rubrikInc
.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


































p
ar


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 18 sept. 2020


 
Comment déterminer l’import
ance de la menace ? Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, suffisent-ils à éveiller les c
onsciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la menace des rançongiciels est de p
lus en plus marquée.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




7 atta
ques informatiques à la loupe
Les attaques informatiques ne cessent d'impressioner et beaucoup d'ent
reprises se sont retrouvées les bras ballants face à ce polymorphisme informatique. 
Start Download







Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-ma
il indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez
 dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle
.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialit
é et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informat
ions pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vou
s voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partena
ires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à prop
os d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.




Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.
































Selon Acyma, a
ux commandes du portail cybermalveillance.gouv.fr, il faut compter plus d’un millier de déclarations
 d’attaque par ransomware – ou cryptovirus, peut-on entendre parfois – depuis le début de l’année. L
’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) indique quant à elle être inte
rvenue sur 104 incidents depuis le début de l’année.
De notre côté, nous avons dénombré au moins 45 
incidents connus publiquement dans l’Hexagone depuis le début de l’année. Ce chiffre est d’autant pl
us parcellaire qu’il ne tient pas compte des plusieurs dizaines de victimes associées à la compromis
sion de l’infrastructure Kaseya, d’administration à distance, de Xefi, en janvier. Rien qu’avec cela
, il est facile d’imaginer que le compte dépasse déjà la centaine.






À l’échelle de la planète, 
les données ne sont guère plus exhaustives. Nous avons recensé ainsi près de 720 victimes revendiqué
es par les cybertruands depuis le début de l’année. Là, c’est la tendance, mois après mois, qui impr
essionne : la hausse est marquée et rapide. Mais les chiffres compilés pour la fin août et le début 
septembre peuvent être trompeurs : ils sont fortement marqués par le groupe aux commandes du ransomw
are Conti. Ce dernier est dit lié à Ryuk, qui était plutôt discret, jusqu’ici, sur ses victimes. Dès
 lors, ce que l’on observe sur la fin de l’été traduit peut-être moins une progression explosive que
 l’extension de la partie visible des attaques. Toutefois, cela n’enlève rien à une tendance marquée
 à la hausse.
Ci-dessous, vous retrouverez notre chronologie des incidents connus en France depuis l
e début de l’année – soit à la date de survenue, soit à la date de sa révélation.








			Sur le 
même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les
 menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : les 
confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient




Par: Valéry Marchive




Enquête sur la f
ace cachée des ransomwares : les négociations




Par: Valéry Marchive




FIC 2020 : derrière l’hum
ain, l’utilisateur final, et surtout le citoyen




Par: Valéry Marchive




L’e-mail, vecteur de ré
férence d’attaques marquées par la patience




Par: Valéry Marchive







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /














































Une cyberattaque virant à l'homicide: c'est ainsi que la justi
ce allemande pourrait qualifier l'action des pirates ayant mené à la paralysie d'un hôpital de Düsse
ldorf et, peut-être, à la mort d'une femme.Comme le rapporte l'agence Associated Press, l'attaque en
 question semble n'avoir pas initialement été dirigée vers l'établissement de santé mais vers la Hei
nrich-Heine-Universität, à laquelle il est affilié. Une trentaine des serveurs de l'hôpital ont été 
chiffrés, et une demande de rançon évoquant l'université a été retrouvée sur l'un d'entre eux.À lire
 aussiHacker un hôpital, le casse du siècle?Malheureusement, ce sont bien les systèmes informatiques
 de l'hôpital qui ont été paralysés. La police a pu prendre contact avec les pirates et leur expliqu
er leur sombre méprise. Ces derniers ont alors cessé leur attaque et fourni une clé permettant de dé
chiffrer les machines touchées, avant bien sûr de disparaître dans la nature.Repenti tardifMais ce r
epenti fut trop tardif. Une femme en urgence vitale n'a pu être prise en charge par l'hôpital, qui n
'a eu d'autre choix que de la rediriger vers un autre établissement situé à Wuppertal, à 32 kilomètr
es de distance. Ce délai qui a précédé la prise en charge lui a coûté la vie: le trajet a trop duré 
et la femme est décédée lors de son transfert.Si cette attaque au rançongiciel ne visait pas spécifi
quement l'établissement de santé, les hôpitaux sont particulièrement prisés par les hackers.À lire a
ussiDu matériel médical menacé de piratage par une série de failles informatiquesLes expert·es alert
ent depuis des années sur la sécurité très relative de leurs systèmes informatiques (un «logiciel co
mmercial très utilisé» semble ici en cause) –la NHS britannique a notamment été durement touchée par
 la vague Wannacry.Pour les cybercriminel·les, les données récoltées peuvent valoir de l'or, et les 
conséquences d'un blocage sont telles que l'acquittement de la coûteuse rançon peut, dans l'urgence,
 être l'unique solution.S'il est difficile de confirmer l'information, ce type d'attaque étant souve
nt gardé secret pour d'évidentes raisons, ce pourrait être la première fois qu'un ransomware tue que
lqu'un.
















































/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La mort au bout du ransomw
are. S'il est difficile de confirmer l'information, ce type d'attaque étant souvent gardé secret pou
r d'évidentes raisons, ce pourrait être la première fois qu'un ransomware tue quelqu'un. https://kor
ii.slate.fr/et-caetera/ransomware-cyberattaque-tue-hopital-dusseldorf-mort-femme-urgences… via @kori
ifr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tiens...explosions des cyber attaques.
Espagne:
- l'assureur Adelsas est bloq
ué depuis des semaines à cause d'un ransomware
- les labos de recherche covid attaqués par des hacke
rs Chinois 

Qui va avoir les couilles enfin d'annoncer que nous sommes en guerre contre la Chine?


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le ransomware Maze copie Ragnar Locker en se cachant en VM - Le Monde Informatique


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Les cyberpirates auraient-ils trouvé un moyen d'action imparable pour dissémine
r des ransomwares ? C'est la question que l'on peut se poser avec la découverte par Sophos, presque 
4 mois après Ragnar Locker, du rançongiciel Maze ayant utilisé une technique similaire de dissimulat
ion. Cette dernière consiste à camoufler le logiciel malveillant dans une machine virtuelle afin de 
mieux tromper la vigilance et la détection par des solutions de sécurité classiques. Maze est loin d
'être un inconnu dans le monde des rançongiciels, ayant déjà fait parler lui pour s'être attaqué à B
ouygues Construction, Leon Grosse, LG, Xerox et Canon, SK Hynix ou encore Cognizant.
« Lors de l'inc
ident Maze, les acteurs de la menace ont distribué la charge utile de chiffrement de fichier du rans
omware sur le disque dur virtuel de la machine virtuelle (un fichier d'image de disque virtuel Virtu
alBox .vdi), qui a été livré dans un fichier d'installation Windows .msi de plus de 700 Mo en taille
 », explique Sophos dans un billet. « Les attaquants ont également regroupé une copie épurée, vieill
e de 11 ans, de l'hyperviseur VirtualBox dans le fichier .msi, qui exécute la VM comme un terminal n
on déterminé, sans interface utilisateur. » Contrairement à ce qui s'est passé dans le cas de la cyb
erattaque ayant visé le géant de l'énergie portugais EDP avec Ragnar Locker, la charge malveillante 
a été déployée dans une machine virtuelle sous Windows 7.
Une cyberattaque soigneusement préparée
Ce
tte nouvelle technique de dissimulation a été découverte dans le cadre d'une enquête menée par Sopho
s en juillet dernier suite à une tentative d'infections de systèmes contre une organisation dont le 
nom n'a pas été précisée. Compte-tenu du montant de la rançon, 15 millions de dollars, nul doute qu'
il s'agisse d'un très grand organisme, les cyberpirates prenant soin d'adapter le prix demandé à leu
r cible afin d'avoir plus de chance qu'elle leur soit versée. « L'enquête a également révélé plusieu
rs scripts d'installation qui ont révélé les tactiques des attaquants et ont révélé qu'ils avaient p
assé des jours à se préparer à lancer le ransomware en créant des listes d'adresses IP à l'intérieur
 du réseau de la cible, en utilisant l'un des serveurs de contrôleur de domaine de la cible et en ex
filtrant données au fournisseur de stockage cloud Mega.nz », précise Sophos.
D'après le fournisseur 
en sécurité, les attaquants ont réalisé trois essais pour réussir leur coup. Les deux premiers, qui 
ont échoué, ont consisté à lancer des fichiers exécutables de ransomware en utiliser les tâches plan
ifiées Windows Update Security et Windows Update Security Patches, ou encore Google Chrome Security 
Update. La troisième tentative a été la bonne avec le déploiement d'un fichier MSI contenant un inst
alleur 32 et 64bits pour VirtualBox 3.0.4 ainsi qu'un disque virtuel non compressé d'1,9 Go baptisé 
micro.vdi contenant lui-même une partition bootable de Windows 7 SPI et un nom de fichier micro.xml 
contenant les informations de session et de configuration du disque dur virtuel. A sa racine, Sophos
 a trouvé qu'il contenait trois fichiers associés au ransomware Maze (preload.bat, vrun.ex et payloa
d). 
Une connaissance amont du réseau de la victime
« La machine virtuelle a apparemment été configu
rée à l'avance par quelqu'un qui savait quelque chose sur le réseau de la victime, car son fichier d
e configuration (« micro.xml ») mappe deux lettres de lecteur qui sont utilisées comme lecteurs rése
au partagés dans cette organisation particulière, vraisemblablement ainsi peut crypter les fichiers 
sur ces partages ainsi que sur la machine locale. Il crée également un dossier dans C: \ SDRSMLINK \
 et partage ce dossier avec le reste du réseau », explique Sophos. « À un moment donné (on ne sait p
as quand et comment, exactement, cela a été accompli), le logiciel malveillant a écrit également un 
fichier nommé startup_vrun.bat. Nous avons trouvé ce fichier dans c: \ users \ Administrator \ AppDa
ta \ Roaming \ Microsoft \ Windows \ Start Menu \ Startup, ce qui signifie qu'il s'agit d'un mécanis
me de persistance qui repose sur le redémarrage de l'ordinateur avant que les attaquants ne lancent 
le malware. » Après avoir copié les trois mêmes fichiers trouvés à la racine du disque de la machine
 virtuelle sur d'autres disques, le script a permis d'émettre une commande pour arrêter l'ordinateur
 immédiatement. Une fois la machine rallumée par une personne, le script vrun.exe s'est exécuté avec
 pour conséquence le début des soucis. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

LeMondeInformatique: Le ransomware Maze c
opie Ragnar Locker en se cachant en VM.
https://lemondeinformatique.fr/actualites/lire-le-ransomware
-maze-copie-ragnar-locker-en-se-cachant-en-vm-80436.html…

via @GoogleNews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le spé
cialiste de la restauration collective @Elior_Group n'a pas communiqué sur l'attaque de #Revil #Sodi
nokibi survenue début juin. Les assaillants affirment avoir dérobé près de 5 To de données. #ransomw
are

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une femme est décédée jeudi en Allemagne après une attaque de ransomware qui 
a ciblé par erreur un hôpital. À cause de la paralysie du système informatique, la patiente a dû êtr
e transférée vers un autre établissement mais n'a pas survécu.Vous aimez nos Actualités ?Inscrivez-v
ous à la lettre d'information La quotidienne pour recevoir nos toutes dernières Actualités une fois 
par jour.Ce que les spécialistes en cybersécurité craignaient depuis longtemps a fini par arriver. U
ne femme est décédée suite à une attaque de malware. Arrivée aux urgences dans un hôpital de Düsseld
orf en Allemagne, elle n'a pas pu être prise en charge par les médecins car le système informatique 
était paralysé par un rançongiciel, ou ransomware.Au total, 30 serveurs de l'hôpital de Dusseldorf o
nt été infectés par le ransomware, qui a chiffré les disques durs et laissé des instructions adressé
es à l'université Heinrich Heine auquel l'établissement est affilié. L'hôpital n'était pas la cible 
des pirates, et a été pris dans l'attaque par erreur. La patiente a dû être transférée vers un hôpit
al dans la ville voisine de Wuppertal, à 32 kilomètres. Les médecins n'ont pas pu commencer les soin
s pendant une heure, et elle n'a pas survécu.Les auteurs risquent une accusation d’homicide involont
aireLa police a contacté les auteurs de l'attaque pour les informer de la situation. Ceux-ci ont alo
rs immédiatement fourni la clé de chiffrement pour débloquer les serveurs affectés. L'hôpital indiqu
e ne pas avoir subi de perte de données et que les systèmes sont en cours de redémarrage. L'attaque 
aurait exploité une faille dans un produit Citrix (CVE-2019-19781).Il ne s'agit pas de la première a
ttaque de ransomware sur un hôpital, d'autres ayant déjà obligé des médecins à transférer les patien
ts vers d'autres établissements. Cependant, il pourrait s'agir du premier décès lié à un malware, qu
e ce soit directement ou indirectement. Une enquête est en cours pour établir le lien de causalité. 
Dans ce cas, les auteurs pourraient être accusés d'homicide involontaire.Cela vous intéressera aussi
Intéressé par ce que vous venez de lire ?
                    Abonnez-vous à la lettre d'information
 La quotidienne : nos dernières actualités du jour. Toutes nos lettres d’informationVotre e-mailS'ab
onner!Merci pour votre inscription.Heureux de vous compter parmi nos lecteurs !Lien externeGerman ho
spital hacked, patient taken to another city dies

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Encore une autre victime de ra
nçonnage informatique. Et pas des moindres puisqu'il s'agit de IPG Photonics, une société créée en 1
990 par le milliardaire russo-américain Valentin Gapontsev, spécialisée dans le développement et la 
commercialisation de lasers fibre utilisés dans les secteurs industriels, de la santé et également m
ilitaire. Basée à Oxford (Mississippi), cette entreprise américaine cotée au Nasdaq emploie dans le 
monde plus de 4 000 personnes et a réalisé en 2019 1,3 milliard de dollars de chiffre d'affaires. Su
ite à cette cyberattaque, le système d'information a été touché au niveau mondial paralysant sa mess
agerie, sa téléphonie ainsi que ses réseaux. Les activités de fabrication et de distribution ont éga
lement été rendues indisponibles. Les attaques indiquent que des répertoires TFS ont entre autres ét
é volés sans plus de précision.
Le rançongiciel qui a été utilisé dans cette attaque, dont le montan
t n'a pas été précisé est d'après Bleeping Computer RansomExx, une version plus récente d'un précéde
nt ransomware nommé Defray777. Ce n'est pas la première fois que ce logiciel malveillant sévit. Il a
vait déjà fait parler en juin dernier en frappant chez Texas Departement of Transportation puis chez
 Konica Minolta un mois plus tard. Les implications de cette cyberattaque ne sont pas neutres. L'act
ivité d'IPG Photonics couvre des secteurs sensibles dans le médical et également l'armée avec en par
ticulier un contrat avec l'US Navy dans le cadre de son système d'armement laser (LaWS) installé sur
 le navire de guerre USS Ponce. L'origine du ransomware serait attribué à des hackers agissant appar
emment pour le compte de la Russie.
Des cyberattaques de plus en plus critiques
« L'attaque par rans
omware contre IPG Photonics met en évidence une tendance inquiétante », a expliqué Andrea Carcano, c
ofondateur deNozomi Networks. « Les attaquants exigent des rançons plus élevées et ciblent des organ
isations plus grandes et plus critiques. Ces menaces devraient être une préoccupation sérieuse pour 
les professionnels de la sécurité chargés de protéger non seulement l'informatique, mais aussi les r
éseaux OT et IoT ». Des dossiers TFS et d'autres données ont été volées d'après la note laissée à IP
G Photonics par les cyberpirates. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Leon Grosse victime du ransomware Maze - Le Mo
nde Informatique https://bit.ly/3iCr6dK

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En quelques mois seulement, les ransomwar
es ont affiché à la face du monde la simplicité d’infiltrer une entreprise. Le groupe MAZE, à lui se
ul, affiche plus de 300 victimes visées par chantage numérique !
60 victimes pour Doppel ; 74 pour N
etwalker ; 95 pour Conti ; 100 pour Sodinokibi. De son côté, le « grand père » de ces pirates inform
atiques, opérateurs de ransomware, MAZE, a signé dans la nuit du 19 au 20 septembre, sa 318ème victi
me.
Il y a un an, quasiment jour pour jour, j’ai débuté le suivi de l’ensemble des groupes pirates (
42 exactement) connus pour orchestrés des chantages numériques. Depuis cette date, les cas n’ont jam
ais été aussi nombreux. Dans ce post, les chiffres reprennent la 3éme phase d’une cyberattaque d’opé
rateurs de ransomware, celle qui annonce à l’entreprise piégée qu’elle va devoir payer si elle ne so
uhaite pas voir ses informations divulguées et/ou vendues.
En 365 jours, 1 767 entreprises pigées ; 
1 367 machines infiltrées. Des centaines de milliers de fichiers internes, privés, sensibles, dans l
es mains des pirates informatiques. En juillet j’alertais déjà sur la poussée des attaques à l’encon
tre d’entreprises françaises.
Maze cartel et compagnie
Plus d’une centaine d’entreprises Françaises 
concernées, la grande majorité malmenée par le cartel Maze. Ce Cartel, additionne plusieurs groupes 
de pirates informatiques (des attaques des groupes se retrouvent sous la signature générique de Maze
 Cartel) dont Ragnar, XxX, LockBit (ce dernier groupe semble avoir repris son autonomie en lançant u
n nouveau site) ; 38 sociétés Canadiennes. Les entreprises américaines sont les grandes perdantes de
 ce merdier numérique. Aussi étonnant que cela puisse paraitre, très peu de sociétés indiennes ou is
raéliennes (en comparant l’importance de l’IT dans ces deux pays). Moins d’une vingtaine à elles deu
x.
Des cibles aussi variées que diverses même si les cabinets d’avocats et comptables sont clairemen
t dans le collimateur de plusieurs groupes tels que Sodinokibi.
La santé n’est pas plus représentée 
que les autres industries dans le tableau de chasse de ces terroristes numériques.

La face visible 
du sommet de l’iceberg
Le BTP à plus de victimes d’un chantage numérique annonçant la diffusion de d
onnées que d’hôpitaux, cabinets médicaux et laboratoires réunis. Un secteur sensible néanmoins. Des 
attaques, en 2019, avaient déjà fait grincer des dents : groupe Ramsay, l’hôpital Issoudun (Indre), 
l’hôpital Clairval (Marseille), Montpellier, Saint-Denis, Condrieu, Vierzon (Cher). En juin 2019, l’
association « Les clowns de l’espoir » perdait l’intégralité de 10 ans de comptabilité.
Par exemple,
 neuf entreprises dédiées à la santé pour Conti, face à 10 entreprises de transport, 11 du BTP et 20
 industriels (Électronique, Sidérurgie, etc.)
Sodinokibi affiche 12 chantages dans le monde de la sa
nté pour 18 dans le secteur informatique.
Netwalker se gargarise de 12 professionnels de l’informati
que contre 6 de la santé.
Pysa fait chanter autant de ville que d’hôpitaux (4).
Maze a piégé deux fo
is plus de sociétés informatique (44) que de structure sanitaires (20).
Pour finir, les spécialistes
 de l’informatique affichent un étonnant et inquiétant palmarès avec 186 cas. Les derniers en date s
ont le Français Records ou encore l’américain Coastal Computer et le canadiens Accreon.

Ces chiffre
s se basent sur l’étude des annonces effectuées par les pirates dans leur site respectif entre le 1e
r octobre 2019 et le 21 septembre 2020, ainsi que sur des tchats qui me permettent de les croiser, e
t sur des forums privés où il est possible de suivre leurs discussions.
Il est TRÈS difficile de con
naitre véritablement l’argent que ces pirates collectent. Maze, par exemple, sur les 318 cas analysé
s par ZATAZ, n’affiche que 11 paiements (montant inconnu, même si un cas recensé grâce à des sources
 internes parlent de 500 000 dollars américains). A noter que ces 318 cas ne sont que la partie visi
ble de l’iceberg. Combien d’entreprises ont payé la première phase, celle de la prise d’otage par le
 chiffrement des fichiers ? Selon le pirate Russe arrêté par le FBI au moins d’août 2020, sur une so
mme de 4 millions de dollars perçue se diviserait de la sorte: 50% vont au groupe ; 25% à la taupe ;
 250 000$ au créateur du logiciel malveillant ; etc.
365 jours de victimes françaises… connues
AFPA

ARO
Ardenne Metropole
Auteuil Tour Effeil
Bolloré Logistics
Bretagne Telecom
CDPO
CHU de Rouen
Centr
e Hospitalier de Fleurance
Champagne FM
CPL
CPM International
Charleville Agglomération
Cognizant
Co
rnet Vincent Ségurel
Courir
Crowne Plaza Hotel Paris République
Endered
EssilorLuxottica
Foussier
Fo
untaine Pajot
Forsee Power
GAFI HOTEL
GMF
GoSport
Groupe Europe Handling SAS
Groupe Tech Industries

Hilton Bastille
Hilton CDG
Holiday Inn Clermont
Holiday Inn Lille
Holiday Inn Strasbourg
Holiday Inn
 Toulon
Holiday Inn express Amiens
Holiday Inn express Bastilles
Hotels Hoster
Holy-Dis
Igrec
Interw
ay
Laboratoires Expanscience
Lecta
Leon Grosse
Lise Charmel
Liberty Aluminium Dunkerque
Logeal Immob
ilier
MAAF
MMA
Mom
Ville de Mitry-Mory
Marseille Provence
MisterFly
Orange business solution
PanPhar
ma
Peugeot Motocycles
Porcher
Prismaflex
Rabot Dutilleul
Région du Grand Est
Records
Roger Martin
Sp
ie
Tarket
Ville de Crets en Belledonne
XEFI
En 2019, 69 incidents traités par l’ANSSI : ALTRAN, Fleu
ry Michon … Selon Avast, 20 000 PC français étaient pris en otage… en 2016 ! Quatre an plus tard, l’
ANSSI intervenait sur plus d’une centaine de cas en 1 seul mois ! Et derriére ces chiffres, des diza
ines de milliers de données personnelles dans les mains de pirates comme pour le cas des cabinets co
mptables ou d’avocats cyberattaqués !
Mise à jour 22/09 : A lire l’intéressant graphique des 45 cas 
recensés par LeMagiT concernant les cas Français.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sodinokibi : ce ransomware que
 le groupe Elior peine à digérer

https://lemagit.fr/actualites/252489422/Sodinokibi-ce-ransomware-q
ue-le-groupe-Elior-peine-a-digerer…

Sans surprise un prix de RSSI de l'année ou le fait d'être pass
é par l'ANSSI n'empêche pas de se faire poncer. En revanche, cela aurait du assurer plus de transpar
ence...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IDC WEBINAR PURE STORAGE & VEEAM
Cyber résilience : comment assurer la co
ntinuité d’activité de votre entreprise en cas d’attaque par ransomware ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La vill
e de Keizer, située dans le comté de Marion, Oregon, a récemment été victime d’une attaque de ransom
ware. Son administration est composée de plusieurs divisions telles que les patrouilles de police, l
es travaux publics, le développement communautaire, etc. La ville traite des données extrêmement sen
sibles et doit donc en assurer la protection et l’accès sécurisé.
Pour aider la ville à se protéger 
contre de nouvelles attaques, une stratégie de sécurité renforcée a été mise en place. En haut de la
 liste des priorités figurait l’implémentation de l’authentification à deux facteurs (A2F).
Pour les
 patrouilles de police, les réglementations exigeaient déjà l’utilisation de deux facteurs pour s’id
entifier. Pour être conforme, le département avait installé Duo A2F, mais la solution n’avait pas ét
é considérée comme simple à mettre en place ou intuitive. Pour cette raison, Bill Hopkins, administr
ateur réseau, recherchait une nouvelle solution qui pourrait être facilement déployée sur tous les c
omptes utilisateurs et administratifs, de tous les départements.

Une solution A2F pour Windows
Bill
 a donc commencé ses recherches. Après avoir comparé les démos en ligne, les fonctionnalités et les 
coûts, il s’est vite rendu compte que UserLock correspondait parfaitement à ses besoins.

« UserLock
 est la meilleure solution A2F que j’ai vue. Elle est abordable, s’intègre à Active Directory, est f
acile à installer et à entretenir. C’est le rêve d’un responsable informatique. »
Bill Hopkins
Admin
istrateur réseau

Selon Bill, l’installation et le déploiement se sont déroulés parfaitement. Pour s
’adapter aux différents besoins des utilisateurs, trois groupes ont été créés dans UserLock afin de 
pouvoir personnaliser les circonstances du deuxième facteur.

Administrateurs: l’A2F est demandée à 
chaque connexion
Utilisateurs: l’A2F est demandée une fois par jour (première ouverture de session d
e la journée)
Patrouille de police: ils utilisent à la fois des ordinateurs de bureau et des ordinat
eurs portables, donc l’A2F est demandée une fois par jour et par machine).


La ville de Keizer aime
 le fait que UserLock prend en charge divers types d’authentificateurs tels que les clés de sécurité
 matérielles, les applications mobile et les jetons programmables.

« L’intégration pour les utilisa
teurs a été très simple, la plupart des utilisateurs l’ont fait eux-mêmes. »
Bill Hopkins
Administra
teur réseau

En plus de l’A2F, Bill a vraiment apprécié la surveillance en temps réel par UserLock d
e toutes les sessions utilisateurs. Il obtient une visibilité sur chaque événement de connexion, de 
déconnexion ou de verrouillage afin d’être en mesure de vérifier et de répondre à toute activité ano
rmale. Une alerte a été mise en place pour informer Bill à chaque fois qu’un compte administrateur s
e connecte afin de  suivre tous leurs mouvements.

Une protection efficace contre les attaques
UserL
ock a permis à la ville de Keizer d’obtenir une solution A2F pour tous ses utilisateurs. Sa facilité
 d’utilisation a permis à Bill et au service informatique de gagner du temps lors de l’intégration e
t de la gestion de l’A2F.
La visibilité en temps réel leur permet de voir qui est connecté, quand et
 d’où. Ils peuvent donc réagir immédiatement en cas d’événements suspicieux.

« Si vous me demandiez
 ce que je recommanderais à d’autres professionnels de l’informatique, je dirais simplement, utilise
z UserLock! Il est impossible de trouver un meilleur produit avec ce prix et ces fonctionnalités. Le
 support et le service client ont été vraiment utiles. Nous ne pouvions rien demander de mieux. »
Bi
ll Hopkins
Administrateur réseau

Obtenez votre essai gratuit de 30 jours maintenant et sécurisez vo
tre réseau Windows avec UserLock.
 
 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un #ransomware provoque le décès d'une fem
me en urgence vitale dans un hôpital allemand.

C'est le premier cas de décès officiel provoqué par 
une attaque informatique.

#cybersécurité #Santé

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Le fabricant de lasers à fibre I
PG Photonics a été touché par le ransomware RansomExx, anciennement Defray777. Ses systèmes informat
iques au niveau mondial ont été affectés paralysant sa messagerie, sa téléphonie ainsi que ses résea
ux.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Après le spécialiste de la réservation de voyages on line Misterfly, MMA, CP
M ou encore Orange, France entre dans la liste des pays victimes des ransomwares la plus importante.
 Quelles pourraient être les raisons ?

La France, victime du ransomware malgré les mesures de sécur
ité
Ça y est, le ransomware envahit les cybers en France. Le plus inquiétant est de savoir que ce lo
giciel malveillant s’insinue dans de nombreuses sociétés hexagonales et qu’elles tombent toutes entr
e les mains de pirates informatiques. Et ce n’est peut-être qu’une infime partie de l’iceberg et de 
ce qui se passe en réalité.
Pourquoi la France est-elle une importante victime des ransomwares ? Imp
ortante car ce ne sont pas les informations et les conseils qui manquent. En effet, l’Agence nationa
le de la sécurité des systèmes d’information mobilise différentes entités pour donner des avertissem
ents, partager des fiches techniques et prodiguer des conseils indispensables. Tel est le cas de la 
police nationale ou de la gendarmerie nationale. A travers leurs équipes dédiées à l’intelligence éc
onomique, elles diffusent des messages dédiés à la sécurité informatique. Dans la même foulée, la ca
pitale française possède une cellule spécifique dédiée aux attaques de ransomware. Elle travaille d’
arrache-pied, nuit et jour, pour empêcher ce logiciel de s’ancrer tellement ils sont nombreux.
Malgr
é l’existence de cette cellule et la diffusion de différentes informations et de nombreux messages, 
bon nombre de personnes ne donnent pas beaucoup d’importance et ne prêtent pas attention aux alertes
 donnés. Tel est le cas de certains employés et décideurs des entreprises voire de nombreux professi
onnels. Quelquefois, ils disent des bêtises et avancent des propos irraisonnables qui mettent en dan
ger l’entreprise en entier, familles, partenaires, collègues, emploi et employeur. Si on ajoute ce g
enre de personne aux entreprises pillées et infiltrées avant l’existence du ransomware, ce sera un v
éritable désastre.
Les victimes du ransomware
Dans le cas de l’agence de réservation de voyages en l
igne Mister fly, elle est victime de ransomware où les pirates ont modifié 2 fois la date de diffusi
on. En faisant une erreur durant quelques minutes, les liens de téléchargement ont été intercepté. M
MA, CPM et Orange ont également déjà été victime des pirates informatiques. Quant au groupe Netwalke
r, il a annoncé aussi la prise d’otage de plusieurs de ses fichiers et dossiers par des pirates. Ces
 derniers ont informé qu’ils vont diffuser les données dans les 8 jours à partir du dimanche 19 juil
let. Trois jours avant cette annonce, le groupe a déjà émis une plainte de données volées. Le dimanc
he, la durée était prolongée de 4 jours supplémentaires.
Dans la pratique du ransomware, les pirates
 sont très malins pour voler des données. Ils ciblent des fichiers spécifiques variés affichant des 
remboursements, des banques, des hôtels, des bilans avec les voyagistes ou encore des dossiers bapti
sés clients. Sûr d’eux, les pirates informatiques maîtrisent parfaitement le ransomware et n’ont pas
 peur d’émettre un commentaire auprès de leur principale cible. Ils avancent qu’ils ont piraté les t
êtes d’affiche du voyage, Go Voyages et Look Voyages durant 2 décennies. Ils ajoutent que ces 2 agen
ces de réservation montent de niveau et créent Mister Fly.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Une initiative à salu
er https://nomoreransom.org! grâce à la collaboration des agences de polices et des grands noms de l
a cybersecurité.
@EC3Europol @Politie #nomoreransom #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Découvrez comment
 la ville de Keizer utilise l'#A2F avec #UserLock pour renforcer sa sécurité suite à une attaque de 
#ransomware. Merci @zataz.
https://zataz.com/une-solution-a2f-pour-windows-pour-renforcer-la-securit
e-suite-a-une-attaque-de-ransomware-etude-de-cas/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#CyberSecurityAwareness #2
Le 
piratage du groupe MOM (Materne - Mont Blanc) début août a provoqué l'arrêt de leurs serveurs et de 
leur production https://okt.to/TXI8Gv
 Retrouvez toute l'actualité #ransomware et #dataleak https://
okt.to/WnxBo1

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware : la France parmi les pays les plus attaqués ...