Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones 
de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo 
#DeInterés

4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas 

Univers
idades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de password's. 
#cr
acked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2

José Luis Gutiér
rez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un e
nemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataqu
e es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise e
ste eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware
.

4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrenta
n usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #Indus
triaTICResponsable

4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas informá
ticas o software hostil. Existen distintos tipos en función de su origen y consecuencias. Entre ello
s: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE
2

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de
 ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia fi
lial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bl
oquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado 
jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después 
de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una 
solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurC
aixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaB
ank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un benefici
o neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaro
n las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron 
un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros,
 mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen qu
e ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente co
ntinúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectacione
s.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

Ofrecemos un conjunto completo de s
ervicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su empresa.

Si deseas obtener mayor 
información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#ciberataque #segurity #spam
 #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la rec
uperación

4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESC
INDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberat
aques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #seguridadinformática…

4AC5DDE2







Here i
s the information that you are requesting: 

Proteja su negocio: reconozca las tres principales amen
azas de seguridad, más una que quizás no conozca
   Este informe brinda información detallada sobre 
cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de 
seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es 
de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevenci
ón. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defend
er a su empresa contra los ciberataques.
 



Where Should We Send This Information?
Thank you for r
equesting this information. Please enter your name and email address below so that we know where to 
send it.














Email



First Name



Last Name



Company



Phone




        
           
     
        Would you like to receive more information like this in the future? By joining our mai
ling list we can keep you updated. You can easily unsubscribe at any time by clicking the opt-out li
nk at the bottom of our emails.
        

 Yes 
         No 
                
                
     
           








 















The following will be shared on your 







Send this Message 
to Linkedin: 


Your Message does not include the necessary link (%link%).Please modify your message
.

Say Something About This...
Las amenazas de seguridad tienen muchas formas. Puede que conozca los
 tres tipos más comunes de ciberataques (virus, phishing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de
 seguridad internas que enfrenta su empresa? 

La conciencia es el primer paso en materia de segur
idad y prevención. Si no está seguro de cómo proteger a su empresa de los ciberataques, podemos ayud
arlo. Revise este eBook y llámenos para comenzar.







Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet 
cannot exceed 280 characters.Please modify your message.
Your Tweet does not include the necessary l
ink (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
El costo promedio global de un
 #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negoc
io. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing 
y ransomware. /nt=1








Send an email...


You may enter up to 5 email addresses. Please adjust 
your recipient list.
Please fill in all information below.
One of your recipients is not a valid ema
il address.
Please enter a valid from address.



To ( List up to five email addresses here, separat
ed by commas.)



From Name



From Address



Subject




Your Introduction



                    
                                                                    Este informe brinda información 
detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de
 una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un
 ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de segu
ridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más información s
obre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
                                           
             /nt=3



Please retry the form protection process below.












      









Sh
are using a link...

                    Use the link below to copy into your own email or any of yo
ur social networks:
/nt=0






            Great! Thanks for sharing!
        

            Great! 
Thanks for emailing to your friends!
        






Copyright © 2020 Social Business Hub Inc | 					
							Powered by ContentMX


Privacy Policy
                  
				
            




4AC5DDE2

A
 todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusivo  KELA analiza un nivel espe
cífico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡htt
ps://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2

Lamentabl
emente, estamos en el mejor país para el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacist
a". "Spain, that candy"

És difícil invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inve
rsion.

4AC5DDE2







Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más b
ien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayorí
a de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente,
 borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es e
l mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede par
alizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin f
acturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder informa
ción de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.

Ahora bie
n, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales
 como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su re
cuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulne
rabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizac
iones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de
 sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchad
as.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por in
formar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cua
lquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compa
ñías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con característi
cas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computado
res que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archiv
os, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un
 pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente 
eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en i
nternet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ej
emplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi 
toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. 
Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactan
do de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en p
andemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentar
on muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se pri
orizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron
 solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seg
uro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecc
iones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que 
el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amen
azas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de in
formación, y controlando las herramientas de colaboración.

Otra solución que está tomando fuerza es
 el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector d
e la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se n
ecesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta c
on conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones
 que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de in
formación y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan 
por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infrae
structuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El 
poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere me
didas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.
Columna redact
ada por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce m
ás artículos de opinión en la sección de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


https://zoomt
ecnologico.com


Periodista radicado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móviles y siste
mas operativos. No me considero fan de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir de ellos.
 Fundador de Zoom Tecnológico Chile.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...


Relacionado
 

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en Coas
inLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza
 gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudia
dos y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acc
iones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evid
encia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: ata
car al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la op
eración de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, pod
er emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años
 si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen e
ste mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínica
s o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o 
comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de 
las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o par
ches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas
. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho
, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus
 colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link 
y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus
 colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano
 por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén
 accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar s
in acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a travé
s de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcio
nar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a tra
vés de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto
 es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compa
ñía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el 
ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma d
irecta en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El CO
VID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas comp
añías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni lo
s controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la con
ectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la
 oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas
 empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo rem
oto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomwar
e. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y c
ontrolando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Ac
cess Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que p
ermita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar e
n un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a
 un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatac
an a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así
 evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y 
recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras crít
icas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramifi
cación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y control
es que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Ransomware: un en
emigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el ransomware es
 una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus a
taques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información
 para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar
 robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en mét
odos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a tr
avés de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta se
manas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el
 peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y rec
uperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura c
rítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de
 datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contr
a la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo c
ontrol adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta
 de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas d
e las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vu
lnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mante
nte seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la ed
ucación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca
 un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede b
uscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo 
es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los d
atos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque
 pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar 
el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que e
sté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Tel
efónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel
 mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la 
marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamient
o.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la co
mplejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus 
hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino 
que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuando pasa
s de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia u
na casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestruct
ura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa,
 crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo 
en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra soluci
ón que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto
 de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispo
sitivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores con
troles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En 
el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales p
ara evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunqu
e existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implem
entar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vuln
eraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy p
otente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empres
as: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC5DDE2


Analizamos patrones
 de comportamiento de cada dispositivo o infraestructura tecnológica de tu organización, de manera d
e identificar aquellas actividades que pongan en riesgo la información de la persona o de tu empresa
. Al ser identificada una acción sospechosa, es automáticamente bloqueada y notificada a la contrapa
rte del servicio, actuando coordinadamente para la gestión del incidente.
