





















Gartner: pagar após ataques de ransomware traz grandes riscos. O custo médio d
e um pagamento de ransomware no primeiro trimestre de 2020 foi de US $ 178.254, de acordo com uma se
ssão do Gartner’s Security & Risk Management Summit – e isso não inclui o custo do tempo de inativid
ade.
Se uma empresa de médio porte decidir pagar após um ataque de ransomware, é provável que ela nã
o esteja recebendo todos os seus dados criptografados de volta, de acordo com uma sessão do Gartner’
s Security & Risk Management Summit ocorrido em setembro, segundo o TechTarget. “O que vemos é que c
erca de 4% dos dados são irrecuperáveis“, disse Paul Furtado, diretor sênior e analista de segurança
 MSE do Gartner. Furtado liderou a sessão “Fighting Ransomware in Midsize Enterprises“. “Isso signif
ica que sim, você pagou e, sim, recebeu uma chave de descriptografia, mas esses malfeitores não se i
mportam com o que está acontecendo com seus dados quando eles passam pela criptografia.”
Pode haver 
outros problemas com dados direcionados por ransomware , também: “Pense em um banco de dados onde al
guém pode ter registros abertos ou um arquivo em uso“, disse ele. “Eles vão criptografar esses dados
, mesmo que não estejam necessariamente parados e em trânsito. Mas, quando você vai descriptografá-l
os, é provável que estejam corrompidos.”
O Gartner identifica as empresas de médio porte como empres
as com entre 100 e 1.000 funcionários e receitas entre US $ 50 milhões e US $ 1 bilhão. Furtado obse
rva que a maioria das empresas de médio porte tem um orçamento de TI de menos de US $ 20 milhões, me
nos de 30 pessoas nos departamentos de TI e mais de 50% dessas empresas “nem mesmo têm um líder dedi
cado em segurança cibernética“.
Segundo a Computerweekly, Os profissionais de TI de pequenas e média
s empresas têm um grau ainda menor de flexibilidade ao tomar essas decisões de tecnologia. O departa
mento de TI é responsável por dar suporte a uma ampla gama de requisitos com equipe limitada. O flux
o de caixa é uma consideração importante quando se olha para o investimento e, dependendo do tipo ou
 propriedade do negócio, a filosofia de gerenciamento pode estar mais inclinada a comprar do que alu
gar ou pagar conforme o uso.
Com a tendência de pedidos baseados na Web, o gerenciamento de grandes 
e pequenas empresas enfrenta desafios ao escalar seus negócios. Além disso, os serviços de colaboraç
ão e comunicação devem ser sofisticados quando as empresas usam instalações de escritório virtual ou
 limitam suas despesas no local e incentivam os funcionários a trabalhar em casa. Esses serviços dev
em incluir voz, celular, e-mail, mídia social e outras formas de comunicação. Eles devem ser seguros
, reconhecer a natureza internacional das operações comerciais e estar disponíveis 24 horas por dia,
 todos os dias do ano.
Então, como uma empresa pode determinar como responder a um ataque de ransomw
are?
“A resposta é: depende!” Disse Furtado. “É realmente exclusivo para você, sua capacidade de rec
uperação, o impacto para os negócios. Você precisa decidir se vale a pena pagar para obter essa chav
e de descriptografia ou se deve tentar recuperar de backups e outras ferramentas que você possa ter 
disponíveis.“
Ele observa que a aplicação da lei recomenda que as empresas não paguem e que o pagame
nto seja o último recurso. Se alguém decidir pagar, no entanto, ele explicou que o custo médio de um
 pagamento de ransomware no primeiro trimestre de 2020 foi de $ 178.254 – e os custos de tempo de in
atividade após o ataque de ransomware podem ser de cinco a 10 vezes o valor real do resgate. Esse va
lor de $ 178.254 representa um aumento dramático de um pagamento médio de $ 5.593 no terceiro trimes
tre de 2018. E quanto ao nível de ameaça de ransomware, ele aumentou 148% em março em relação ao mês
 anterior.
A sessão também abordou cargas úteis de ransomware primárias – spear phishing, comprometi
mento de conexão de desktop remoto e malware wrappers – bem como cronogramas de implantação (em 76% 
dos casos de ransomware, o ransomware foi implantado fora do horário de trabalho), quantos dados são
 vendidos para e muito mais.
De acordo com Furtado, as empresas de médio porte podem se proteger da 
ameaça de ransomware de hoje tomando as seguintes medidas:

Conduza um melhor treinamento de conscie
ntização : Ofereça sessões menores ao longo do tempo, em vez de uma única sessão de uma hora que os 
funcionários participam uma vez a cada 12 meses.
Certifique-se de que os filtros de spam de e-mail i
mplementem proteção de URL: os filtros de spam de uma organização também devem usar sandbox de e-mai
l / anexo, proteção de endpoint que implemente tecnologias sem assinatura e melhor filtragem da web 
(incluindo ativação de antivírus de gateway, bloqueio de extensões de arquivo arriscadas, uso de fil
tragem HTTPS e bloqueando portas desnecessárias).
Fechar portas abertas: bloqueia portas desnecessár
ias no endpoints, por exemplo.
Siga a regra “3-2-1” para backups: mantenha três cópias de seus dados
 em dois tipos de mídia diferentes, sendo um fora do local.

Segundo o TechTarget, uma das partes fi
nais da apresentação incluiu um plano de resposta de ransomware de oito etapas, que pode ser visto a
baixo:
 

 
Fonte: TechTarget & Computerweekly 

 
Veja Também:

Tudo sobre Ransomware, da história 
à decisão de pagamento!
Pagar criminosos de ransomware ou restaurar a rede?
8 dicas para criar defes
as e respostas a ataques de Ransomware
Ransomware: Por que ele se recusa a desaparecer
Recuperação d
e Ransomware começa antes do ataque!
DB Ransomware – Hackers estão mirando em banco de dados não seg
uros do MongoDB
Google Cloud Buckets expostos por configuração incorreta
Vulnerabilidade crítica do 
Windows Server afeta também Samba
Atualização de segurança do Google Chrome – Atualize Agora!
INDEFE
RIDO a Primeira ação pública por tratamento ilegal de dados Pessoais
Deloitte condenada a pagar 23 m
ilhões de Euros pela auditoria fraudulenta
LGPD Primeira ação pública por tratamento ilegal de dados
 Pessoais
Privacidade nas mídias sociais, como impedir que vazem!
Equinix é atingida por ransomware,
 ataque pode ter chegado ao Brasil

 
Share this:EmailPrintFacebookLinkedInTwitterWhatsAppSkypeLike 
this:Like Loading...

Related




















/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


A United Health Services, um do
s maiores provedores de serviços de saúde dos EUA, foi vítima de um ataque de ransomware que tirou d
o ar várias de suas unidades. Segundo o TechCrunch, o ataque começou na manhã de domingo (27) e desa
bilitou sistemas de computador e de telefonia da empresa em várias partes do país, como a Califórnia
 e a Flórida.Veja também: Microsoft detecta cibercriminosos chineses usando sua plataforma para ataq
uesTwitter adota novas regras de segurança para evitar ataque de hackersAcusado de planejar ataque d
e ransomware contra a Tesla alega inocência

Um funcionário disse que no momento do ataque os comput
adores mostraram na tela uma mensagem fazendo referência a um "universo sombrio", característica de 
um malware conhecido como Ryuk e ligado a um grupo de cybercriminosos russo conhecido como Wizard Sp
ider.

De acordo com a NBC News, algumas unidades estão recorrendo a papel e caneta para anotar dado
s de pacientes. A UHS publicou um comunicado onde afirma: "implementamos extensivos protocolos de se
gurança de TI e estamos trabalhando diligentemente com nossos parceiros de segurança da informação p
ara restaurar nossa operação de TI o mais rápido possível"."Enquanto isso, nossas unidades estão usa
ndo processos estabelecidos de backup, incluindo documentação offline. O cuidado aos pacientes conti
nua a ser dispensado de forma segura e eficaz. Nenhum dado de pacientes ou funcionários parece ter s
ido acessado, copiado ou comprometido de outra forma", disse.

Outros casosEm março deste ano, vário
s grupos responsáveis por ataques de ransomware declararam que iriam suspender os ataques a hospitai
s e instituições de saúde durante a pandemia de Covid-19. O Wizard Spider, responsável pelo Ryuk, nã
o foi um deles.Em meados de setembro um hospital em Duesseldorf, na Alemanha, sofreu um ataque de ra
nsomware que causou a interrupção de suas operações. Como consequência, uma mulher que seria atendid
a no local morreu ao aguardar sua transferência para uma unidade médica a mais de 30 km de distância
.As autoridades alemãs estão investigando o caso, que agora, além de ser um crime cibernético, també
m trará aos responsáveis a acusação de homicídio culposo - quando não há a intenção de matar.O episó
dio ocorreu na noite do dia 10 de setembro, com a morte da vítima registrada cerca de um dia depois.
 O ataque criptografou cerca de 30 servidores do hospital e seus dados armazenados, deixando uma men
sagem com instruções de contato destinada à Universidade Heinrich Heine, entidade à qual o hospital 
é afiliado.As autoridades eventualmente contataram os hackers, informando-os de que o ataque havia i
ncapacitado o hospital e não a universidade. Segundo relatos, os hackers então cancelaram o pedido d
e resgate e entregaram uma chave criptográfica para liberar os arquivos sequestrados. Desde então, d
eixaram de responder a tentativas de contato.Fonte: TechCrunch




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ciberseguridad
 #ransomware @sophos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware AgeLocker afecta dispostivos QNAS no actualizados
 http://dlvr.it/RhcJms

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ataque de ransomware afeta rede de hospitais nos EUA https
://ift.tt/3kUmFeY

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

O ransomware está a evoluir, mas a chave para prevenir ataques 
continua a ser a mesma

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Conheça as melhores soluções para recuperação de dados em 
HD, SSD, cartões de memória, pendrives, servidores RAID e até de dados criptografados por ransomware
. 

#Publi #ConteudoPatrocinado

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Café com ‘vírus’? Pesquisador instala ransomware 
em cafeteira

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De que maneira é possível evitar ser vítima de ransomware? Se está q
uerendo uma boa resposta, vale a pena ler o artigo feito pelo Prodest. Confira: https://bit.ly/36ijX
vU
#GovernoES #Prodest #Ransomware #SegurançadaInformação #TransformaçãoDigital

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

[
Blog] Ransomware AgeLocker afecta dispostivos QNAS no actualizados http://dlvr.it/Rhc9sS

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /






Os ataques de ransomware estão a tornar-se mais agressivos, mas existem passos simples 
que as organizações podem seguir para se protegerem – e aos seus funcionários – de serem vítimas de 
ataques.
"O ransomware  é uma das principais ameaças", explica Fernando Ruiz, chefe de operações do 
Centro Europeu de Cibercrime (EC3) da Europol que apoia os 27 Estados-Membros da UE na sua luta cont
ra o terrorismo, o cibercrime e outras formas de criminalidade sérias e organizadas.
"Os criminosos 
por detrás dos ataques de ransomware estão a adaptar os seus vetores de ataque, são mais agressivos 
do que no passado – não estão apenas a encriptar os ficheiros, também estão a disponibilizá-los", ex
plicou. "Do ponto de vista da aplicação da lei, temos acompanhado esta evolução".
Este ano tem-se as
sistido a um aumento dos ataques de ransomware em que os criminosos virtuais não estão apenas a encr
iptar as redes das vítimas e a exigir o pagamento de bitcoins para devolver os ficheiros, mas também
 ameaçam publicar informações confidenciais corporativas e outros dados roubados  se a vítima não pa
gar o resgate.
No entanto, o projeto No More Ransom da Europol está a tentar travar esta luta, ofere
cendo  ferramentas de desencriptação gratuitas  para centenas de diferentes famílias de ransomware, 
algo que se estima ter impedido mais de quatro milhões de vítimas de ceder a pedidos de resgate.
O e
squema baseia-se na colaboração entre a Europol e mais de 150 organizações parceiras na aplicação da
 lei, cibersegurança e academia em todo o mundo e o portal é regularmente atualizado com novas ferra
mentas de desencriptação para ajudar as vítimas de ataques de ransomware.
"Estamos constantemente a 
contactar os parceiros envolvidos no projeto e a pedir-lhes que nos mantenham atualizados sobre a po
ssibilidade de novas ferramentas para mitigar os danos causados pelas mais recentes famílias de rans
omware", explicou Ruiz.
Mas a melhor forma de proteger as empresas contra os potenciais danos de um 
ataque de ransomware é garantir que organizações e indivíduos tenham as medidas de cibersegurança ne
cessárias para evitar ser vítima de um cibercrime.
"A prevenção é a chave", afirma Ruiz. "O principa
l conselho é manter os backups dos seus dados e mantê-los offline. Também é essencial que todos os s
istemas operativos e antivírus sejam devidamente atualizados e implementar qualquer patch disponível
 o mais rapidamente possível,  a fim de mitigar quaisquer vulnerabilidades". Também é importante que
 as organizações ensinem os colaboradores a detetar um potencial ciberataque.
"Existem medidas de se
gurança mínima que podem adotar, não só na empresa, mas também em casa – não descarreguem software d
e fontes não confiáveis, não abram anexos se acharem que são suspeitos", pede Ruiz.






/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Wenatchee Valley College Avalia o Ambiente de TI Depois que a Faculdade Local Foi Atingida c
om Ransomware http://dlvr.it/RhbhWk

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Todo dia ela faz tudo sempre igual. Liga, pr
epara o café alguns minutos antes que seu dono puxe a garrafa de vidro para servir uma caneca, checa
 o nível da água e a quantidade de grãos de café, envia relatórios para o celular do usuário. Tudo d
e forma automática.Veja também: China lança dois satélites destinados à internet das coisasQualcomm 
e BNDES vão investir R$ 160 milhões em internet das coisasCientistas estudam usar bactérias como dis
positivos de internet das coisas

Essa é a proposta de uma cafeteira inteligente que, assim como out
ros equipamentos desenvolvidos com protocolos de Internet das Coisas (IoT, Internet of Things em ing
lês), tem a intenção de tornar a rotina dos seres humanos mais práticas e despreocupadas, focadas na
quilo que é mais importante para cada um. Ou pelo menos deveria ser.

Durante alguns experimentos po
r parte da empresa Pen Test Partners ainda em 2015 com cafeteiras da marca Smarter, foram exploradas
 algumas falhas bastante simples com consequências bem graves. Apesar de ter sido informada, a empre
sa apenas corrigiu a falha em novos equipamentos, deixando os antigos sem atualizações e vulneráveis
.Em uma falha de segurança simples de ser explorada, uma cafeteira pode se tornar a porta de entrada
 de hackers na sua rede - Foto: mdhfc/CCEntra em cena Martin Hron, um pesquisador de segurança da Av
ast, que resolveu estudar até que ponto essas falhas poderiam ser exploradas. Os resultados foram pr
eocupantes. 

Como funciona a cafeteira (não tão) inteligenteComeçando pela descoberta da falha, Mar
tin a encontrou ao ligar a máquina na tomada pela primeira vez, literalmente. Acontece que, para per
mitir a configuração inicial, ela cria uma rede Wi-Fi totalmente aberta e qualquer pessoa buscando u
ma rede consegue conectar a ela. Não é necessário nem mesmo ter o aplicativo da empresa instalado.Co
m isso, ele resolveu recuperar as informações do firmware do equipamento e rodar por um software de 
engenharia reversa bastante utilizado por hackers e desenvolvedores. Para sua surpresa, não havia ne
nhuma criptografia do código, permitindo sua edição completa.Mas, para saber o que alterar, ele foi 
além. Ao desmontar uma das cafeteiras, analisou a placa e criou um diagrama de blocos do seu funcion
amento, que se mostrou incrivelmente simples. A partir daí, Martin passou a fazer mudanças no código
 e testar seus resultados.As placas de circuito utilizadas em IoT costumam ser mais simples, o que i
mpediu o uso da cafeteira como mineradora de criptomoedas, mas não impede que seu usuário seja levad
o a loucura - Foto: fumi/CCAinda no básico, conseguiu alterar a velocidade de rotação do moedor, a t
emperatura da água, alertas sonoros e diversas de outras pequenas funções. Então ele passou a pensar
 fora da caixa e a tentar coisas novas. A primeira foi de mineração de criptomoedas, que funcionou, 
mas o processador se mostrou muito lento para poder tirar proveito disso.Então Martin criou um códig
o que exibia uma mensagem com um pedido de resgate, enquanto a cafeteira apitava sem parar e expelia
 vapor de água. O código era tão malicioso que a única forma de encerrar as funções era tirar o equi
pamento da tomada.O que isso representa para IoTVocê deve pensar que esse foi um experimento complic
ado e realizado em um laboratório fechado, mas ele precisou de 7 dias para criar tudo isso e o códig
o era transportado em um celular Android, podendo explorar a falha em qualquer cafeteira da marca an
terior à mudança de chip.Vale dizer que as cafeteiras antigas não recebem mais atualização de segura
nça e seus usuários não foram informados dessas falhas, ou seja, os equipamentos foram abandonados à
 própria sorte de seus proprietários.Da mesma forma que é possível realizar uma alteração de código,
 Martin especula o uso da falha para que hackers acessem a rede Wi-Fi do usuário e passem a monitora
r outros equipamentos, roteadores e computadores. E, a partir daí, causar danos muito maiores do que
 uma cafeteira apitando.Em um mundo cada vez mais conectado, com centenas de equipamentos inteligent
es em uma mesma casa, o suporte a esses aparelhos passa a ser uma preocupação constante - Imagem: 4x
fast Technologies/flickrCitando Martin, "A vida útil típica de uma geladeira é de 17 anos, então por
 quanto tempo você acredita que as fabricantes de equipamentos inteligentes vão fornecer suporte de 
software para seus produtos? É claro que você consegue utilizar os equipamentos sem isso, mas com o 
crescimento do uso de produtos de IoT e a má conduta do suporte, nós estamos criando um exército de 
dispositivos abandonados vulneráveis que podem ser utilizados para propósitos nefastos."Apenas utili
zar os equipamentos sem suas funções inteligentes não parece ser a resposta, já que eles continuam c
riando uma rede Wi-Fi aberta para o primeiro que conectar, ou seja, é pior. Para proteger adequadame
nte os produtos, o correto seria criar uma subrede virtual dedicada apenas a eles, impedindo o acess
o a outros equipamentos do roteador, inclusive ele mesmo.Mas quantos usuários tem o conhecimento e a
 paciência para realizar esse procedimento? Em um mundo que luta contra senhas e busca mais simplici
dade na utilização da tecnologia, tanto trabalho chega a ser um retrocesso.Fonte: arstechnicaVeja ta
mbém: China lança dois satélites destinados à internet das coisasQualcomm e BNDES vão investir R$ 16
0 milhões em internet das coisasCientistas estudam usar bactérias como dispositivos de internet das 
coisas




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Há alguns anos, empresas de segurança já alertam que dispositivos part
e da Internet das Coisas (IoT), como sensores, câmeras e aparelhos simples de função única para uso 
doméstico não são nada confiáveis em termos de segurança.

Além de serem uma porta de entrada para r
edes caseiras, eles podem ser sequestrados para a aplicação de diferentes golpes e ataques. Mas até 
que ponto esse tipo de vulnerabilidade pode ser explorado?
O especialista em segurança Martin Hron, 
da Avast, conseguiu invadir a própria cafeteira inteligente e instalar nela um ransomware. Ou seja, 
o dispositivo ficou totalmente inutilizado e só seria “devolvido” ao dono mediante pagamento de resg
ate — nos mesmos moldes do WannaCry, que preocupou o mundo em 2017.
O teste foi totalmente controlad
o e seria difícil reproduzir as mesmas condições remotamente, mas a ideia era mostrar como esses apa
relhos são vulneráveis. A iKettle 3, usada no experimento, foi lançada em 2018 e não traz qualquer m
ecanismo de proteção na conexão Wi-Fi, com atualizações sendo enviadas do celular para o dispositivo
 sem criptografia ou confirmação. Foi por meio desse caminho que Hron conseguiu enviar o malware ao 
produto.

Como mostra o vídeo acima, publicado pelo site Arstechnica, a cafeteira inteligente passou
 a exibir uma mensagem de resgate com um enereço, além de uma ilustração de um emoji de diabo feita 
usando a pequena tela do aparelho. Ela não respondia aos comandos de preparo e operou sozinha, pisca
ndo luzes, despejando água e ativando o moedor de grãos mesmo sem qualquer conteúdo despejado.
A inv
asão promovida pelo pesquisador não é tão fácil de ser feita, já que envolve ainda a criação do firm
ware falso com base em engenharia reversa e conhecimento técnico avançado dos componentes da cafetei
ra. Porém, o sucesso indica a falta de cuidados em dispositivos IoT — um problema que já vem de anos
 e não parece ter evoluído o suficiente.
 
Fonte: Tecmundo








Compartilhe isso:Facebook 

/ ~ 4
AC5DDE2 ~ /


MARLBOROUGH, Mass.--(BUSINESS WIRE)--ExaGrid®, a única solução de armazenamento de bac
kup escalonado do setor, anunciou hoje que o Wenatchee Valley College mudou para uma solução ExaGrid
-Veeam para proteção superior de dados e implementar uma estratégia de recuperação de ransomware.

O
 Wenatchee Valley College enriquece a North Central Washington atendendo às necessidades educacionai
s e culturais de comunidades e residentes em toda a área de serviço. A faculdade oferece transferênc
ia de alta qualidade, artes liberais, habilidades profissionais / técnicas básicas e educação contin
uada para alunos de diversas origens étnicas e econômicas. O campus Wenatchee está localizado próxim
o às encostas orientais da Cascade Montains, a meio caminho entre Seattle e Spokane. O campus WVC em
 Omak está localizado próximo à fronteira canadense em Omak, cerca de 160 km ao norte de Wenatchee.


"Uma faculdade em nosso sistema sofreu um ataque massivo de ransomware e todos seus servidores fora
m afetados, incluindo seus dados de backup, então eles não puderam recuperar nada. Usamos sua experi
ência como um estudo de caso para melhorar as áreas em que eram fracos, as causas básicas de como is
to aconteceu, quando aconteceu e o que levou ao ransomware - a seguir, fizemos alterações em nosso a
mbiente e instituímos melhores práticas. Agora, mesmo se formos afetados, se nosso ambiente VMware e
 nossos servidores forem afetados, sabemos que os dados ExaGrid não serão afetados", disse Steve Gar
cia, Diretor de Segurança da Informação da faculdade. "Descartamos nossa solução antiga e optamos po
r um sistema ExaGrid e Veeam, que se ajsutou perfeitamente com nossa infraestrutura VMware. A soluçã
o combinada de ExaGrid e Veeam é incrível! Elas funcionam muito bem juntas. Agora que usei a solução
 ExaGrid-Veeam, recomendei a colegas em outras faculdades comunitárias como uma solução sólida e con
fiável para qualquer necessidade de infraestrutura de backup."

A ExaGrid fornece armazenamento de b
ackup escalonado com uma zona de patamar do cache de disco 'front-end' e camada de retenção separada
 contendo todos os dados de retenção. Os dados são gravados diretamente na zona de patamar do cache 
de disco ExaGrid "voltada à rede" e a seguir colocados em um repositório de retenção a longo prazo "
não voltado à rede", onde são armazenados como objetos de dados desduplicados para reduzir o custo d
e armazenamento de dados de retenção a longo prazo. A abordagem da ExaGrid para ransomware é chamada
 de 'Retention Time-Lock'. Ela evita que hackers excluam ou criptografem backups no nível de retençã
o do sistema ExaGrid. A ExaGrid tem a única solução de armazenamento de backup escalonado não voltad
a à rede (um espaço livre escalonado) com exclusões atrasadas e objetos de desduplicação imutáveis. 
Esta abordagem exclusiva garante que, quando ocorrer um ataque de ransomware, os dados possam ser fa
cilmente recuperados ou as VMs inicializadas a partir do sistema ExaGrid Tiered Backup Storage. Não 
apenas o armazenamento primário pode ser restaurado, mas todos os dados de retenção de backup a long
o prazo também permanecem intactos após um ataque de ransomware.

"É uma sensação de tranquilidade s
aber que temos um sistema de backup robusto e que, se formos atacados por ransomware, receberemos no
ssos dados de volta e poderemos retomar as operações normais. Tomamos precauções para garantir que i
sto ocorra - eu costumava dizerse isto ocorrer, mas é uma questão de quando agora, a partir da minha
 perspectiva -quando isto ocorre, podemos nos recuperar e colocar nossos usuários finais de volta em
 suas operações diárias com todos seus dados", disse Garcia.

Leia a História de Sucesso completa pa
ra saber mais sobre a experiência de Garcia usando a ExaGrid. Histórias de sucesso de clientes e his
tórias empresariais publicadas pela ExaGrid demonstram como os clientes estão satisfeitos com a abor
dagem arquitetônica exclusiva da ExaGrid, produto diferenciado e suporte incomparável ao cliente.

S
obre a ExaGrid

A ExaGrid fornece armazenamento de backup escalonado com uma zona de patamar do cach
e de disco exclusiva, repositório de retenção a longo prazo e arquitetura de expansão. A zona de pat
amar da ExaGrid fornece backups, restaurações e recuperações instantâneas de VM mais rápidos. O repo
sitório de retenção oferece o menor custo para retenção a longo prazo. A arquitetura escalonada da E
xaGrid inclui dispositivos completos e garante uma janela de backup de comprimento fixo conforme os 
dados aumentam, eliminando atualizações caras em sequência e obsolescência do produto. Acesse exagri
d.com ou se conecte conosco no LinkedIn. Veja o que nossos clientes têm a dizer sobre suas próprias 
experiências com a ExaGrid e por que agora gastam significativamente menos tempo em backup em nossas
 histórias de sucesso de clientes.

A ExaGrid é uma marca registrada da ExaGrid Systems, Inc. Todas 
as outras marcas comerciais são propriedade de seus respectivos titulares.

O texto no idioma origin
al deste anúncio é a versão oficial autorizada. As traduções são fornecidas apenas como uma facilida
de e devem se referir ao texto no idioma original, que é a única versão do texto que tem efeito lega
l.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Se você é um leitor frequente da The Hack, com certeza trabalha na área, é 
entusiasta ou simplesmente curioso a respeito de segurança da informação, possuindo um conhecimento 
acima da média em relação ao assunto. Sendo assim, vamos concordar: é um tanto difícil explicar para
 um completo leigo a importância que esse setor possui em nossas vidas em um mundo cada vez mais con
ectado e dependente de sistemas computadorizados.
Para a maioria dos consumidores, empresas não deve
m pagar resgate para ransomwares
Tudo sobre o ataque de ransomware que paralisou a brasileira Light

Empresas brasileiras pagaram R$ 2,55 milhões em resgate de ransomware em 2019

Este incidente é, pos
sivelmente, a forma mais fácil de demonstrar para alguém de fora de nosso círculo o quão perigosos p
odem ser os ataques cibernéticos e criar conscientização pública a respeito desse problema: no começ
o do mês de setembro, uma mulher faleceu na Alemanha depois que um hospital foi vítima de um ransomw
are, que congelou seus sistemas e o impossibilitou de continuar realizando seus atendimentos.O hospi
tal em questão foi o Düsseldorf University Hospital, localizado na cidade germânica que lhe dá o nom
e. A vítima possuía um tratamento crítico agendado para o dia do ataque, e teve que ser realocada pa
ra outra instituição a 30 quilômetros de distância — infelizmente, ela não resistiu à viagem e acabo
u falecendo. As autoridades já investigam o incidente como homicídio, crime pelo qual os atacantes p
oderão ser julgados.Embora a situação possa parecer improvável, especialistas contatados pela Fox Ne
ws ressaltam que ela era perfeitamente previsível: instituições hospitalares não costumam estar prep
aradas para ataques cibernéticos e a maioria dos equipamentos críticos usados para tratar os pacient
es confiam em sistemas conectados pelo menos à uma rede local. De qualquer forma, o ocorrido serve c
omo uma alerta para uma necessidade urgente de revisarmos a proteção desse tipo de ambiente.Fonte: F
ox News

Compartilhar — 
twitter/
facebook/
Copiar link


 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Uma pane no software
, um defeito mecânico no dispositivo, um ataque de um cibercriminoso ou até mesmo uma falha humana. 
Não tem jeito: seus dados estão em constante risco. Normalmente, como usuários ou empresas, nós só n
os preocupamos com isso quando o estrago já está feito – e agora é correr atrás de prejuízo, ou seja
, recuperar HD."Um HD, assim como a qualquer sistema eletromecânico, não só está sujeito a problemas
 como tem um tempo de vida útil, que pode ser de dois a quatro anos, dependendo do modelo e da marca
", explica o Diretor Comercial da HD Doctor, Fabrício Gomes. "Depois que passou esse tempo, a probab
ilidade de você perder seus dados a qualquer momento só aumenta. O problema é que a maior parte dos 
administradores não se preocupa com isso enquanto está tudo funcionando", completa.Com Laboratórios 
em Belo Horizonte (MG) e em São Paulo (SP), a HD Doctor possui 20 anos de experiência e é referência
 nacional em recuperação de dados HD. A empresa oferece serviços para recuperar dados de HD, recuper
ar RAID, SSD, cartões de memória, pendrives e até de dados criptografados por ransomware.Com tempo d
e mercado e expertise, Gomes conta que já cuidou de casos dos mais diversos. E acrescenta: "em casos
 de apagamento de dados, quanto mais arquivos você salva no mesmo disco, maior a chance daquela info
rmação ter sido sobrescrita. Existe também o fator “sorte”, mas se o HD não alocou novas informações
, a recuperação é mais fácil", conta o diretor.Por isso algumas recomendações são importantes antes 
mesmo de chamar qualquer técnico especializado. Se o HD estiver fazendo algum barulho diferente, por
 exemplo, é importante desligá-lo para evitar danos onde são gravadas as informações no disco. Se um
 arquivo foi apagado acidentalmente, o uso do servidor deve ser interrompido antes que aquele dado s
eja sobrescrito."Sempre pedimos ao cliente para não fazer nenhuma tentativa de recuperação de dados 
por conta própria ou com algum técnico que não seja especializado. Isso porque, se for utilizado um 
método que não é o ideal, pode diminuir consideravelmente a probabilidade de recuperar dados. Cada s
istema, seja HD, SSD, servidores RAID ou outros têm sua ferramenta específica", alerta Gomes.O proce
sso de recuperação só é feito depois de uma análise do dispositivo. Um técnico especializado faz um 
diagnóstico da viabilidade da recuperação para só então os procedimentos de laboratório serem conduz
idos. O trabalho pode combinar software e hardware, com programas de alta complexidade reintegrando 
as informações, enquanto os técnicos fazem a troca de componentes que podem estar danificados.O valo
r cobrado pela recuperação de dados de RAID ou de qualquer outro dispositivo pode variar e depende d
a complexidade do serviço e do estado do dispositivo. De acordo com a HD Doctor, recuperações de car
tão de memória e pendrive custam a partir de R$200, enquanto em recuperação de HD e SSD o serviço co
stuma ser a partir de R$600. Em servidores, o valor estimado é a partir de R$1.000.Na HD Doctor, ant
es mesmo de fechar um orçamento, os clientes têm direito a uma análise gratuita e feita em 24h após 
a chegada do dispositivo em um de seus Laboratórios. Feita essa análise, o cliente recebe por e-mail
 um diagnóstico completo da situação do seu dispositivo e o orçamento do serviço e, somente então, t
omará a decisão de seguir com o processo de recuperação de dados. Vale lembrar que a HD Doctor traba
lha apenas com a recuperação de dados e não com o conserto de HD.Entre em contato para uma análise g
ratuita pelo 0800 607 8700 e converse com um especialista. O atendimento é 24h e pode ser feito por 
telefone, WhatsApp e chat.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


					Views: 77
			

 

		            0		        


 

		            0		        



 Read Time:4 Minute, 47 Second                

A segurança é um p
rocesso e não uma ação isolada, por isso é preciso enfrentar o problema do ransomware com determinaç
ão e investimento
Por Gonzalo García*

O ransomware é, de todos os tipos de malware existentes, o qu
e teve a maior cobertura da mídia nos últimos anos devido ao fato de que várias empresas e governos 
de todos os tamanhos, em todo o mundo, foram suas vítimas. Em diversas ocasiões, organizações crimin
osas conseguiram impactar de forma bastante negativa as operações de seus alvos, como nos recentes c
asos ocorridos na Argentina, Chile ou México, para citar apenas alguns países da da América Latina.

Ransomware é um tipo de software malicioso que visa apropriar-se das informações que residem no comp
utador da vítima, solicitando o pagamento de um resgate em troca da sua disponibilização.
A técnica 
usada pelo ransomware é criptografar as informações no computador da vítima, tornando-as inacessívei
s. Após o pagamento do resgate, que normalmente é em ativos criptográficos, a vítima recebe a chave 
para quebrar o algoritmo de criptografia das informações.
Evolução da prática
Inicialmente, os ciber
criminosos visavam o público em geral, mas passaram a atacar empresas e agências governamentais em b
usca de maior lucratividade com suas atividades criminosas. E agora, além de sequestrar as informaçõ
es, eles também realizam extorsões com a ameaça de divulgá-las publicamente.
Quem está por trás dos 
ataques de ransomware? São organizações criminosas, inclusive algumas com afiliações de pessoas de v
ários países, que possuem recursos para financiar suas operações e são muito bem capacitadas. Estima
-se que até 2021 os custos com danos de ransomware em escala global serão de US$ 20 bilhões, um aume
nto de 5.700% em relação a 2015 (fonte: Cybersecurityventures).
A escolha do alvo de um ataque não é
 aleatória, é um processo com inteligência prévia. Existem inclusive criminosos que prestam serviços
 de ransomware, fornecendo conhecimento, ferramentas, infraestrutura e outros componentes necessário
s para realizar essa modalidade de ataque em larga escala, em modo de campanha.
Como um ataque de ra
nsomware é realizado?
Tecnicamente, um ataque tem diferentes fases, cada uma com uma finalidade espe
cífica:
Infecção
Os criminosos tentarão enganar um funcionário da organização para que execute um pr
ograma malicioso de alguma forma, sendo um e-mail conhecido como phishing a forma mais comum, ou ten
tarão explorar uma vulnerabilidade conhecida e não corrigida para executar esse malware. Existe tamb
ém a possibilidade de participação deliberada de um funcionário da organização vitimada.
Movimento l
ateral
Uma vez que um dispositivo da organização é controlado, os criminosos espalham o malware para
 o maior número de possível de computadores. Essa segunda fase é chamada de “movimento lateral” no j
argão da cibersegurança, sendo que ela pode levar longos períodos de tempo, até vários meses.
Os cri
minosos trabalham furtivamente, usando técnicas de evasão, para passar despercebidos. Durante esta f
ase, eles procurarão violar os servidores de autenticação para criar usuários com privilégios admini
strativos, instalar maciçamente software para controlar os servidores de gerenciamento de atualizaçõ
es e destruir os mecanismos de backup para que a informação sequestrada não possa ser recuperada.
A 
conclusão desta segunda fase dependerá de quando os criminosos decidirem que podem causar danos sufi
cientes à vítima para induzi-la a pagar um resgate. Paralelamente, os cibercriminosos estarão rouban
do o máximo de informações possível para usá-las de forma extorsiva ou para vendê-las a outros crimi
nosos.
Criptografia de dados
Esta fase é quando o software malicioso previamente instalado é instruí
do a criptografar as informações, usando uma chave que, até então, apenas os invasores conhecem. Ele
 é executado muito rapidamente e é muito difícil de mitigá-lo neste ponto. Então a vítima será notif
icada e o resgate exigido.
O passo seguinte é muito semelhante à operação de um sequestro extorsivo 
convencional, os criminosos abrem canais de comunicação e negociação com a intenção de obter o pagam
ento em troca da entrega da chave que vai quebrar a criptografia.
Não basta prevenir, é preciso sabe
r detectar e reagir
A segurança é um processo e não uma ação isolada, por isso é preciso enfrentar o
 problema do ransomware com determinação e investimento. É preciso investir tanto na capacidade de p
revenir quanto na capacidade de detectar e reagir.
É aconselhável privilegiar uma visão central e un
ificada de toda a superfície de ataque. Incorporar a capacidade de análise e reação em velocidade di
gital, auxiliada por inteligência artificial para que haja detecção precoce e resposta automatizada,
 torna-se fundamental devido ao volume de informações.
Algumas recomendações sobre por onde começar:

Realize treinamentos para aumentar a conscientização sobre esse problema e tenha uma força de traba
lho cibernética em sua empresa ou órgão público. Uma prática comum é a realização de campanhas de te
ste de phishing, buscando identificar os funcionários que são enganados e assim aprofundar o treinam
ento dessas pessoas.Mantenha a higiene do dispositivo digital instalando as atualizações de seguranç
a fornecidas pelo fabricante o mais rápido possível para reduzir a lacuna de exposição.Implante meca
nismos de zero trust na rede por meio da segmentação, fortalecendo a autenticação e o gerenciamento 
de identidade, implementando firewalls de última geração com políticas de privilégios mínimos e anal
isando eventos de segurança em busca de indicadores de comprometimento.Implemente soluções de detecç
ão e resposta. A prevenção baseada em assinaturas que os antivírus atualmente possuem para dispositi
vos não é suficiente e por isso é necessário adicionar um software de detecção e resposta, EDR por s
ua sigla em inglês, que tem como foco a pós-execução.À medida que as redes se tornam mais complexas,
 o mesmo ocorre com sua defesa. Soluções que, além de previnir, detectam e respondem de forma integr
ada e automatizada a ameaças podem aliviar a carga da equipe de TI e ajudar a fechar as portas para 
o ransomware.
*Gonzalo García é vice-presidente da Fortinet para a América do Sul
FONTE: COMPUTERWOR
LD BRASIL







                        Happy                    

0
0 %







                 
       Sad                    

0
0 %







                        Excited                    

0

0 %







                        Sleppy                    

0
0 %






Angry

0
0 %






Surp
rise

0
0 %






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ataque de ransomware afeta rede de hospitais nos EUA

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

#ciberseguridad #Malware #hackers
#seguridadinformatica #Ransomware
 CMA CGM confirma ataque
 de ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware AgeLocker afecta dispostivos QNAS no actualizados https
://blog.elhacker.net/2020/09/dispostivos-qnas-nas-afectados-por-ransomware-agelocker-firmware-vulner
able.html…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Com a pandemia do novo Coronavírus, o trabalho remoto foi adotado por
 diversas organizações públicas e privadas para evitar a disseminação da doença.
Esse cenário contri
buiu para o crescimento de incidentes de segurança da informação, como o ransomware (sequestro de da
dos corporativos ou pessoais por hackers que exigem o pagamento de resgate para liberar o acesso às 
informações).
De acordo com pesquisa da empresa de gerenciamento de cibersegurança Skybox Security, 
nos primeiros seis meses de 2020, os casos de ransomware apresentaram um salto de 72%, com previsão 
de chegar a 20 mil casos até o final do ano.
Com a intenção de ajudar a evitar essa ameaça virtual, 
vamos, neste artigo, apontar algumas dicas com foco em segurança da informação na era da transformaç
ão digital.
 
Consciência dos riscos
Como o phishing é o modo mais fácil dos criminosos implantarem 
o ransomware em uma empresa ou dispositivo pessoal, é essencial buscar informações sobre os melhores
 procedimentos para utilizar a internet de forma segura.
A cada dia as técnicas de fraude estão mais
 sofisticadas, fazendo com que seja mais difícil de serem identificadas. Por outro lado, seguir as d
icas de segurança repassadas por especialistas contribui bastante para minimizar os riscos de ataque
s virtuais.

Estratégia é fundamental
As empresas estão se esforçando, em muitos casos, para serem p
roativas na prevenção do ransomware e de outras ameaças digitais. Para isso, é necessário adotar uma
 estratégia de defesa com ferramentas para detectar e prevenir ataques.
É fundamental optar por uma 
solução que proteja os dados, mas que também garanta a disponibilidade dos serviços de uma companhia
, caso ocorra algum incidente relacionado com a segurança da informação.
Além de prejuízos financeir
os, um ataque virtual provoca danos à imagem de uma corporação. Dependendo do caso, é praticamente i
nviável recuperar a credibilidade junto ao público-alvo.
 
Conhecimento sobre a infraestrutura de TI

Uma empresa deve identificar cada serviço, dispositivo e aplicação que integra a rede corporativa. 
Qualquer vulnerabilidade deve ser documentada para que seja eliminada o mais rápido possível, antes 
de causar danos.
Outra iniciativa importante é ter uma atenção especial com os riscos relacionados c
om os acessos à Rede Virtual Privada (VPN) e o uso de máquinas pessoais pelos funcionários. Essas si
tuações estão sendo bastante exploradas pelos hackers, o que requer procedimentos de segurança mais 
rigorosos.
 
Atualização tecnológica
As patches (atualizações de software) devem ser feitas com peri
odicidade. Um dos motivos é que a ausência dessa prática pode abrir brechas de segurança, o que aume
nta os riscos de um ataque virtual.
Por isso, é válido contar com sistemas atualizados independentem
ente do equipamento e finalidade da utilização. Contar com ferramentas que seguem as melhores prátic
as do mercado é uma medida vital para reduzir consideravelmente o risco de ransomware.
Se você gosto
u deste artigo, faça o compartilhamento nas redes sociais agora mesmo. Afinal, o conhecimento tem um
 papel decisivo para elevar o nível de segurança da informação em uma empresa ou na sua casa.


/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /



































 
Na última semana, a Universal Health Services, red
e de hospitais e serviços de saúde com mais de 400 instalações nos Estados Unidos, Porto Rico e Rein
o Unido, foi alvo do ransomware Ryuk. Segundo a Check Point, esse tipo de ameaça tem sido cada vez m
ais comum no setor de saúde, que tem estado sob os holofotes em razão da pandemia do coronavírus.




Ao longo dos anos, os pesquisadores da Check Point têm monitorado a atividade do Ryuk em todo o mun
do. Agora, eles observaram um aumento na atividade do Ryuk desde julho de 2020, atacando cerca de 20
 organizações por semana.
O Ryuk é conhecido por ter como alvo os ativos como bancos de dados e serv
idores de backup, exigindo em algumas situações no passado um resgate de mais de US$ 1 milhão. A seg
uir, a evolução desse ataque e dicas e melhores práticas de segurança para evitar o ransomware.
Evol
ução do Ryuk
Esta não é a primeira vez que um ransomware direcionado atinge o setor de saúde durante
 a pandemia. Diferentes atacantes que usam esse ransomware aproveitaram-se da situação para obrigar 
hospitais e institutos de pesquisa médica a pagar resgates, colocando em risco a vida de pacientes.

Os pesquisadores viram que o Ryuk faz exatamente isso, com um aumento constante no número de organiz
ações de saúde visadas, sabendo que essas organizações não têm outra escolha a não ser pagar o resga
te e voltar às atividades para salvar vidas, especialmente neste momento urgente com a pandemia da C
ovid-19.
Como se proteger do ransomware?
Educação e conscientização
Treinar os usuários sobre como i
dentificar e evitar possíveis ataques de ransomware é crucial. Como muitos dos ciberataques atuais c
omeçam com um e-mail direcionado que nem mesmo contém malware, mas apenas uma mensagem de engenharia
 social que incentiva o usuário a clicar em um link malicioso, a educação do usuário é frequentement
e considerada uma das defesas mais importantes para uma organização pode adotar.
Backups contínuos d
e dados
Manter backups regulares de dados como um processo de rotina é uma prática muito importante 
para evitar a perda de dados e ser capaz de recuperá-los em caso de corrupção ou mau funcionamento d
o hardware do disco. Os backups funcionais também podem ajudar as organizações a se recuperar de ata
ques de ransomware.
Patch (Correção)
A correção (aplicação de patches) é um componente crítico na de
fesa contra ataques de ransomware, pois os cibercriminosos frequentemente procuram as últimas explor
ações descobertas nas correções disponibilizadas e, em seguida, visam sistemas que ainda não foram c
orrigidos. É fundamental que as organizações garantam que todos os sistemas tenham os patches mais r
ecentes aplicados a eles, pois isso reduz o número de vulnerabilidades potenciais dentro da empresa 
para um atacante explorar.
Como garantir melhores práticsc de segurança?
Proteções de endpoint
Antiv
írus baseado em assinatura convencional é uma solução altamente eficiente para prevenir ataques conh
ecidos e definitivamente deve ser implementado em qualquer organização, pois protege contra a maiori
a dos ataques de malware que uma organização enfrenta.
Proteções de rede
Proteções avançadas na rede
 corporativa, como IPS, antivírus de rede e anti-bot, também são cruciais e eficientes na prevenção 
de ataques conhecidos. Tecnologias avançadas, como sandboxing, têm a capacidade de analisar malware 
novo e desconhecido, executá-lo em tempo real, procurar sinais de que é um código malicioso e, como 
resultado, bloqueá-lo e impedir que infecte endpoints e se espalhe para outros locais da organização
.
Como tal, o sandboxing é um mecanismo de prevenção importante que pode proteger contra malware eva
sivo ou de dia zero e defender contra muitos tipos de ataques desconhecidos na organização.
malwarer
ansomwareRyuk


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ok, mas qual é o risco dessa migração falando em privacidade e seg
urança? Acontece que esses "dispositivos inteligentes" possuem um endereço IP, e eventuais falhas na
 infraestrutura permite que Crackers inviabilizem os sistemas e peçam um "resgate". #Ransomware #DDo
S

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware AgeLocker afecta dispostivos QNAS no actualizados http://dlvr.it/Rhc
M0P

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Quando ouvimos pela primeira vez que uma torradeira poderia estar conectada n
a rede, muitos perguntaram se era necessário. Agora com WiFi, tais gadgets podem ser invadidos. Arti
go da Forbes mostra um caso real. #ransomware #cisco

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware AgeLocker afecta 
dispostivos QNAS no actualizados https://ift.tt/36ijY2I

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware Ryuk tem mirad
o setor, que está em evidência em razão da pandemia do coronavírus

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Não temos a m
enor dúvida de que Martin Hron é um cara bem ocupado — afinal, ele é um pesquisador sênior da Avast,
 uma das maiores provedoras de soluções de proteção para endpoints do mundo. Porém, recentemente, el
e resolveu usar seus conhecimentos para brincar com um gadget no único intuito de provar um ponto (q
ue todos nós já sabemos): o mercado de Internet das Coisas (IoT) está cheio de produtos inseguros.
S
im, existem 11 mil “comedouros inteligentes” desprotegidos no mundo
Sim, é possível hackear chapinha
s inteligentes e gerar um incêndio
Criminoso divulga credenciais para mais de 500 mil dispositivos T
elnet

Hron se apossou da mais recente versão da cafeteira inteligente da iKettle e começou a analis
ar sua estrutura. Logo descobriu que a comunicação entre o aparelho e seu aplicativo oficial para sm
artphones, usado para fazer atualizações em seu firmware, não contava com qualquer tipo de proteção 
— a conexão não possuía criptografia e poderia muito bem ser interceptada para fins malignos.Reprodu
ção: AvastApós analisar o código-fonte e abrir o gadget para estudar seu hardware, o especialista te
ntou usar a cafeteira para minerar Monero — embora ele tenha obtido sucesso em instalar o minerador,
 as configurações do produto se mostraram ineficazes para gerar qualquer quantia significativa da cr
iptomoeda. Foi então que ele teve a brilhante ideia de infectar a engenhoca com um ransomware.Ele cr
iou um script em Python que, além de bagunçar os recursos do eletrodoméstico inteligente, exibia uma
 mensagem em sua pequena tela de LCD orientando o usuário a visitar determinada página da web caso q
uisesse sua amada cafeteira de volta. Felizmente, tudo voltava ao normal ao desconectar o gadget da 
tomada.Reprodução: Avast“Com o ritmo da explosão da IoT e uma atitude ruim de suporte, estamos crian
do um exército de dispositivos vulneráveis abandonados que podem ser usados indevidamente para fins 
nefastos, como violações de rede, vazamentos de dados, ataque de ransomware e DDoS”, explica Hron.Em
bora os cenários de ataque reais sejam bem restritos (o agente maliciosos precisaria ficar próximo d
o produto durante um bom tempo para poder invadi-lo), é perturbador saber que a possibilidade existe
. O pesquisador notificou a iKettle, mas a companhia afirma que o modelo em questão já foi descontin
uado — o que significa que, possivelmente, ele não receberá atualizações de segurança.Fonte: Avast T
hreat Labs, HackRead

Compartilhar — 
twitter/
facebook/
Copiar link


 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ñ tem na
da pior que um ransomware pra acabar com o dia!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Na Alemanha, mulher morre após ho
spital ser vítima de ransomware e ter seus sistemas paralisados: https://buff.ly/3jgQIwZ #thehack #t
hehackbr #dontstophacking

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

-_- beda cerita

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

É possível instalar 
um ransomware em uma cafeteira elétrica inteligente? Sim, é! E este pesquisador provou como: https:/
/buff.ly/30fIKgk #thehack #thehackbr #dontstophacking

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Preço justo mesmo é 150 lim
peza e montagem, formatação é 50 conto pq todo mundo sabe que é windows crackeado cheio de ransomwar
e