#Ransomware #DDOS #Hacks #Cybercrime
 
Pijnlijke en ernstige publicaties over Waterschap Amstel, Goo
i en Vecht van Follow the Money de interne perikelen betreffende de stand van zaken van de digitale 
automatisering.

Het mag te hopen zijn dat Dijkgraaf…

4AC5DDE2

Ransomware Response | NetDiligence


4AC5DDE2

#Dode mogelijk door #Ransomware #aanval #Duitsland
#Ransomware op ziekenhuizen, hoe weerz
inwekkend ook, heeft meteen een volkomen andere dimensie dan op, om het even, welk type onderneming 
of organisatie.

Is een ziekenhuis verstoken van levensafhankelijk…

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens 
cyberaanval met ransomware in ziekenhuis Düsseldorf https://hln.be/nieuws/buitenland/vrouw-sterft-ti
jdens-cyberaanval-met-ransomware-in-ziekenhuis-dusseldorf~ad20acc9/… via @HLN_BE

4AC5DDE2

Wat doe 
je als je geen #cyberexpert kunt vinden? Hoe weer je je als organisatie tegen #ransomware? En hoe gr
oot is het gevaar op #datalekken onder #thuiswerkers? In de nieuwe #security-special van AG Connect 
lees je er alles over.

4AC5DDE2

Vrouw sterft tijdens ransomware-aanval op ziekenhuis Düsseldorf

4
AC5DDE2

En ook over gijzelsoftware/ransomware/slechte software die ongewild al je bestanden encrypt
eert heeft @bpreneel1 veel zinnigs te vertellen:

4AC5DDE2


De Duitse autoriteiten zijn een onderzo
ek gestart naar de dood van een patiënt die niet naar het ziekenhuis in Düsseldorf kon worden gebrac
ht vanwege een ransomwareaanval. De patiënt is mogelijk overleden, omdat de ambulance naar een ander
 ziekenhuis moest rijden meldt het Duitse RTL.
Het ziekenhuis in Düsseldorf werd vorige week getroff
en door ransomware, waardoor computersystemen voor langere tijd niet goed werkten. De hackers gaven 
de servers van het ziekenhuis uiteindelijk onder druk van de politie vrij, maar mogelijk heeft dit t
ot het overlijden van een patiënt geleid.De patiënt moest per ambulance naar het ziekenhuis in Düsse
ldorf, maar vanwege de technische problemen in het ziekenhuis werd de ambulance omgeleid naar het zi
ekenhuis in Wuppertal. De ambulance moest hierdoor 30 kilometer verder rijden en dit is de patiënt m
ogelijk fataal geworden.



Door de ransomware konden er ook veel minder operaties plaatsvinden en k
on het ziekenhuis minder patiënten opnemen. Tot nu toe leken er geen ernstige incidenten te hebben p
laatsgevonden als gevolg van de ransomwareaanval, maar bij deze patiënt is er mogelijk toch een verb
and dat nu onderzocht moet worden. Het zou de eerste keer zijn dat een ransomwareaanval indirect een
 dode tot gevolg heeft.Door de ransomware werden dertig servers van het ziekenhuis versleuteld en ei
sten hackers losgeld via een bericht dat ze op de servers achterlieten. Het bericht was gericht aan 
de lokale universiteit. De politie heeft daarop contact opgenomen met de hackers en duidelijk gemaak
t dat het de servers van een ziekenhuis betrof en dat er patiënten een verhoogd risico liepen. De ha
ckers hebben de servers vervolgens vrijgegeven.


4AC5DDE2

Duits ziekenhuis raakte via Citrix-lek b
esmet met ransomware

4AC5DDE2

   Vrouw sterft tijdens cyberaanval met ransomware in ziekenhuis Düs
seldorf     KVE     18 september 2020   13u48   Bron: ANP/BuzzT      Deel via Facebook  0  Tweet    
      EPA Tijdens een ransomware-aanval op het universiteitsziekenhuis in Düsseldorf is een vrouw ov
erleden.      Tijdens een ransomware-aanval op het universiteitsziekenhuis in Düsseldorf is een vrou
w overleden. Dat meldt persbureau AP. Het zou mogelijk het eerste sterfgeval zijn dat direct is geli
nkt aan een cyberaanval op een ziekenhuis.   Door de ransomware-aanval kon het ziekenhuis geen nieuw
e patiënten aannemen op de spoedeisende hulp, meldt technieuwsplatform The Verge. Hierdoor werd de v
rouw naar een ander ziekenhuis gestuurd dat zich ongeveer 30 kilometer verderop bevond. Artsen konde
n haar pas na een uur behandelen en uiteindelijk is de vrouw overleden.  Lees ook            Nieuwe 
ransomware ontdekt die zich volledig richt op Mac-systemen      Ransomware blokkeert de toegang tot 
een informaticasysteem of versleutelt gegevens, waardoor deze onbruikbaar worden. Hackers eisen verv
olgens losgeld (in het Engels: ransom) om de gegevens en systemen opnieuw vrij te geven. De cyberaan
val zou niet bedoeld zijn voor het ziekenhuis, maar voor de Heinrich Heine Universiteit, waar het zi
ekenhuis mee samenwerkt. De hackers hadden een bericht achtergelaten waarin ze contact zochten met d
e universiteit, hoewel ze geen direct bedrag noemden. Nadat de politie contact met ze opnam en te ho
ren kreeg dat het ziekenhuis en niet de universiteit door de aanval was geraakt, en hierdoor patiënt
en in gevaar liepen, hebben de hackers een digitale sleutel verstuurd om de servers weer vrij te gev
en.     Je cookie instellingen zorgen ervoor dat deze inhoud niet getoond wordt.   Pas je cookie ins
tellingen hier aan.     Moord De politie is bezig met een onderzoek naar de dood van de vrouw. Als b
lijkt dat de vertraging in haar behandeling haar fataal is geworden omdat ze naar een ander ziekenhu
is moest worden gebracht, zal haar dood als een moord worden beschouwd en kunnen de hackers daarvoor
 worden aangeklaagd. Het is nog onbekend wie er verantwoordelijk zijn voor de aanval. Experts waarsc
huwen al jaren dat ziekenhuizen onvoldoende zijn voorbereid op cyberaanvallen. Ze zijn in sterke mat
e afhankelijk van apparaten die met het internet zijn verbonden, zoals radiologieapparatuur. Een cyb
eraanval kan hierdoor al snel grote gevolgen hebben. Lees ook: Wat is ransomware en hoe kan je je er
tegen beschermen?   Meer over   AP   Düsseldorf   Heinrich Heine Universiteit   The Verge   misdaad,
 recht en justitie   misdaad   computercriminaliteit        Deel via Facebook  0  Tweet      

4AC5D
DE2

#Ransomware #Dode #Duitsland?
https://bit.ly/3iOpj5e
#AX 0 bv waarschuwt xtra #Ransomware aanva
llen op ziekenhuizen

https://bit.ly/2FzlAKJ
@MaasstadZknhuis @ErasmusMC @amsterdamumc @umcg @KNMG @
KPMG_NL @BNR @RTLZ @MaastrichtUMC @Deloitte @CGI_NL @EY_Nederland @PwC_Nederland

4AC5DDE2

#DDOS #R
ansomware #Hacks 

IT-ers zetten anoniem deur open! 

Soms komt #cybercrime gewoon diep uit eigen or
ganisatie. 
 
@AT5 @FTM_nl @NUnl publiceren #IT #ICT puinhoop perikelen van 
#Waterschap_Amstel @gmv
andentop @GrittaNottelman @AmsterdamNL @KPMG_NL @Deloitte @EY_Nederland