


Projeto da Universidade rastreia ataques de ransomware em infraestrutura crítica. Uma equipe da T
emple University, na Filadélfia, está rastreando ataques de ransomware em infraestrutura crítica tod
o o mundo e qualquer pessoa pode solicitar acesso aos dados.
O trabalho neste projeto, descrito como
 repository of critical infrastructure ransomware attacks (CIRWA) –  repositório de ataques de ranso
mware de infraestrutura crítica – começou em setembro de 2019. Em agosto de 2020, o banco de dados i
nclui mais de 680 registros de ataques de ransomware documentados desde novembro de 2013.
Segundo o 
Security Week o repositório é oferecido gratuitamente como arquivo do Microsoft Excel e armazena inf
ormações sobre incidentes descritos pela mídia e empresas de segurança cibernética.
As informações i
ncluem:
O nome da organização visadaO ano em que o ataque foi lançadoA data em que o ataque começouA
 localização da organização visadaO setor visadoA duração do ataqueA família de ransomware usadaO va
lor do resgateA forma de pagamentoSe o valor foi pago e quanto foi pagoA fonte das informações e..Os
 incidentes relacionados.
Com base no tipo de ransomware usado, também há links para a estrutura MIT
RE ATT&CK.
Uma análise dos dados atualmente mostra que as instalações do governo eram o tipo de infr
aestrutura crítica mais visado – seguido à distância por educação e saúde – e Maze era a cepa de ran
somware mais comum. É importante notar que o projeto rastreia incidentes que afetam a infraestrutura
 crítica, conforme definido pelo U.S. Department of Homeland Security – Departamento de Segurança In
terna dos EUA.
A duração mais comumente observada de um ataque de ransomware é de uma semana ou meno
s, e o valor de resgate mais comumente exigido é de $ 50.000 ou menos, mas há 13 incidentes conhecid
os em que os invasores exigiram mais de $ 5 milhões.


Ataques de ransomware em infraestrutura críti
ca
Aunshul Rege, professora associada do Departamento de Justiça Criminal da Temple University, lide
ra o projeto, que é financiado por seu prêmio CAREER da National Science Foundation (NSF). Um dos pr
incipais contribuintes do projeto é sua aluna de graduação, Rachel Bleiman, uma aluna de doutorado n
o programa de Justiça Criminal da universidade.
“Começamos com o objetivo de fornecer apenas um conj
unto de dados baseado em informações de código aberto sobre incidentes CIRW divulgados”, disse Rege 
à SecurityWeek . “Minha equipe e eu lutamos para encontrar conjuntos de dados que fossem gratuitos /
 sem amarras no espaço [da infraestrutura crítica], que pudessem ser usados ​​por pesquisadores / ed
ucadores (como eu) e também por alunos”.
Ela acrescentou: “Este conjunto de dados foi impulsionado p
ela necessidade de contribuir com o espaço educacional / acadêmico para ajudar educadores e alunos. 
Minha equipe e eu estávamos coletando dados para minha bolsa NSF CAREER de qualquer maneira, então d
ecidimos reformulá-la de uma forma estruturada para compartilhar com a comunidade acadêmica. Começam
os o conjunto de dados CIRW em setembro de 2019 com 162 incidentes. Hoje temos 687 incidentes! ”
De 
acordo com Rege, muitas pessoas acharam os dados úteis. Ela diz que até agora tem sido solicitado po
r educadores do ensino superior para projetos de aula, pesquisas e publicações; alunos de graduação 
para projetos de curso; alunos de graduação para revisão da literatura da dissertação; representante
s do governo para aulas de treinamento de ICS, aumentando a conscientização e avaliando respostas in
ternas a ataques de ransomware de infraestrutura crítica; pesquisadores para tendências e padrões em
 TTPs em todas as variedades de ransomware, comparando os dados com seus próprios conjuntos de dados
 internos e modelagem de ameaças e inteligência; e representantes do setor privado para treinamento,
 inteligência de ameaças, análise estatística e de risco, aumento da conscientização e visão geral d
as tendências atuais.
Qualquer pessoa pode solicitar os dados gratuitamente e Rege diz que aprovou q
uase todas as solicitações que recebeu até o momento.
“Recebemos algumas [solicitações] de endereços
 de e-mail pessoais (gmail, protonmail, etc), que acompanhamos. Duas outras razões pelas quais quere
mos manter o controle de quem está usando o conjunto de dados é para que possamos (i) obter feedback
 e (ii) potencialmente desenvolver projetos de pesquisa colaborativa ”, explicou Rege.
Os mantenedor
es do projeto têm feito melhorias com base no feedback que receberam da comunidade, como ataques de 
mapeamento ao framework MITRE ATT&CK.
Fonte:  Security Week por Eduard Kovacs (@EduardKovacs) 


htt
ps://minutodaseguranca.blog.br/projeto-da-universidade-rastreia-ataques-de-ransomware-em-infraestrut
ura-critica/
Share this:TwitterFacebookCurtir isso:Curtir Carregando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

Pr
ojeto da Universidade rastreia ataques de ransomware em infraestrutura crítica

4AC5DDE2

[Arquivo d
o Blog] SegInfocast #45 – Ransomware II

4AC5DDE2

"ataques" todos nos sofremos todos os dias... Á i
mensos anos desde do, "flame"ransomware""trojan horse" ...Eu ao ficava constrangido porque tinha que
 formatar o pc a empresa em causa pelo que é público nao sofreu danos no sistema....agora as "estrat
egias" foram Expostas

4AC5DDE2

Un ransomware ha cifrado mis datos. ¿Qué puedo hacer? -

4AC5DDE2



SegInfocast #45 – Ransomware II


05/12/2016
Leave a comment


SegInfocast #45 – Faça o download aq
ui. (39:24 min, 27,0 MB) 
Neste episódio, eu recebi novamente Geraldo Bravo, engenheiro de pre-venda
s da Cyberark para continuar a conversa sobre Ransomware, assunto já abordado no SegInfocast #41 com
 Carolina Bozza.
O que é o Ransomware?
Geraldo explica que o ransomware, também conhecido como vírus
 de resgate, é uma ameaça cujo objetivo é o sequestro de dados. Ele criptografa de forma não autoriz
ada os arquivos da vítima (sistemas, documentos, etc) exigindo um pagamento para que se tenha acesso
 as informações com a revelação da chave usada para decriptografar os arquivos.
Quais são as princip
ais famílias do Ransomware?
Nosso entrevistado cita algumas famílias como a CryptoLocker, uma das ma
is ativas atualmente. CryptedXXX, que além de criptografar arquivos também busca por credenciais e b
itcoins, aliás, a razão que permitiu que os criminosos possam cobrar resgates sem serem identificado
s. Também o Crisis, que tem a capacidade de criptografar arquivos de sistema. Um ponto interessante 
é o fato de já existirem variantes que visam outros sistemas operacionais como o Mac e Android.
Os v
etores de ataque do Ransomware
Mesmo com várias tecnologias de proteção, o e-mail (phishing) ainda é
 a forma mais utilizada para os ataques. E são utilizados executáveis e também documentos e scripts 
infectados.
Quais são as medidas para frear a ação desses ataques?
A primeira medida é a prevenção a
través de controle de e-mail e conscientização. O segundo passo é a contenção para evitar a propagaç
ão da ameaça na rede, impedindo a comunicação com o servidor na internet, para a criação das chaves 
de criptografia, porém alguns ransomwares já possuem uma chave padrão. Outras ações recomendadas são
 o monitoramento do nível de arquivos e também o conceito de privilégio mínimo necessário, para evit
ar que uma infecção altere outros processos importantes no sistema.
O que podemos esperar para o fut
uro?
Geraldo acredita que a Internet das Coisas aumentará ainda mais as possibilidades de infecção. 
Já existe um ransomware chamado Flocker, que consegue infectar uma smartTV, por exemplo. Uma outra n
ovidade é o RaaS (Ransomware-As-A-Service), onde você pode escolher a ameaça mais adequada ao seu ob
jetivo, criando uma variante exclusiva para o comprador.
Geraldo Bravo é engenheiro de pré-vendas da
 Cyberark com experiência de mais de 10 anos na área de redes e segurança da informação. Atuou em ou
tras áreas como Gestão de Projetos e Gestão de Equipes e possui diversas certificações de segurança 
da informação.
 


Curtir isso:Curtir Carregando...



4AC5DDE2

Esta semana, vamos mergulhar em # R
ansomware-as-a-Service o novo ator de ameaças norte-coreano, #BeagleBoyz, que continuam atacando cai
xas eletrônicos (porque é aí que está o dinheiro). Ouça agora:http://ftnt.me/6E1682

4AC5DDE2

Hoje 
nossa equipe da @BlackBerry continua no @MindTheSec e teremos nossa palestra às 14hs — “Tendências e
 Prevenção de Malware no Mundo de Hoje”. Apresentaremos “ao vivo” as ameaças de ransomware mais rece
ntes e que afetaram varias empresas na região.