Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

Veiligheid
sregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelder
land (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het in
terne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten nod
ig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie niet
 in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de sys
temen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne system
en is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen 
met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een 
boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen
 invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is me
t specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan he
t uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. "
We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werke
n", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veilighei
dsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn 
vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse 
scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftwar
e








4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scena
rio’s werd hier al rekening mee gehouden. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-
getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

4AC5DDE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https:/
/nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door 
ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware
.html… 
via PdP

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Traditionele 
anti-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen voorda
t andere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Contact op
nemen met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, kwaadaar
dige websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. Meer inf
ormatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal ter we
reld gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?









layers_illustration-01
Created with Sketch.


























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze te traag
 reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen van te
chnologie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intelligentie
), gedragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs malware 
vernietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel anti-viru
s.









Multi-Device
Created with Sketch.







































































































































Besmet? Wij bescherm
en u
Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde machine
 beter op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige de "fou
tloze" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde website b
ezoeken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit zijn sl
echts enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze versch
ijnen – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met Windows,
 Mac of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkeert dage
lijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 187.000.0
00 miljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd







Goedge
keurd door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informatie









Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwareprogramma
!"
Marty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel. Het m
aken van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
          
                  Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenlange erv
aring bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
            
                Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?
Neem c
ontact op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2

http:/
/cutt.ly/8e5346v Follow us on YouTube Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http:
//dlvr.it/RgXPDL http://cutt.ly/8e5346v http://cutt.ly/8e5346v