Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e 
inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería
 social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: s
ecuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facult
ades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto 
que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial
.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa po
r tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de comp
ra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un b
uen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en in
dustrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales d
onde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efe
cto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, en
tre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructur
a crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataqu
es que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones 
que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando 
avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no
 es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguri
dad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de repl
icación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder in
fectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En pal
abras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bi
tcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo elect
rónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún
 crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware 
que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros paí
ses. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró 
los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniend
o que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo much
os desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus col
aboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la segurid
ad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de
 seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una e
structura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron con
troles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo 
que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones
 están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramient
as de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE),
 que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los contr
oles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial
 para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nub
e y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean 
copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millon
es de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, 
es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizacione
s para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación qu
e tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar 
lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2







Here is the information that you are
 requesting: 

Proteja su negocio: reconozca las tres principales amenazas de seguridad, más una que
 quizás no conozca
   Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus
 clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede habe
r pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embar
go, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contác
tese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los cib
erataques.
 



Where Should We Send This Information?
Thank you for requesting this information. Pl
ease enter your name and email address below so that we know where to send it.














Email




First Name



Last Name



Company



Phone




        
                
        Would you like t
o receive more information like this in the future? By joining our mailing list we can keep you upda
ted. You can easily unsubscribe at any time by clicking the opt-out link at the bottom of our emails
.
        

 Yes 
         No 
                
                
                








 
















The following will be shared on your 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message d
oes not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...

Las amenazas de seguridad tienen muchas formas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de cib
erataques (virus, phishing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfren
ta su empresa? 

La conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está 
seguro de cómo proteger a su empresa de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llám
enos para comenzar.







Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.P
lease modify your message.
Your Tweet does not include the necessary link (%link%).Please modify you
r message.

Say Something About This...
El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 mi
llones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Micr
osoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Se
nd an email...


You may enter up to 5 email addresses. Please adjust your recipient list.
Please fi
ll in all information below.
One of your recipients is not a valid email address.
Please enter a val
id from address.



To ( List up to five email addresses here, separated by commas.)



From Name




From Address



Subject




Your Introduction



                                                  
                                      Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger 
los datos de sus clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad comú
n que puede haber pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 mil
lones. Sin embargo, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise est
e eBook y contáctese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empres
a contra los ciberataques.
                                                        /nt=3



Please r
etry the form protection process below.












      









Share using a link...

         
           Use the link below to copy into your own email or any of your social networks:
/nt=0







            Great! Thanks for sharing!
        

            Great! Thanks for emailing to your fr
iends!
        






Copyright © 2020 Social Business Hub Inc | 												Powered by ContentMX



Privacy Policy
                  
				
            




4AC5DDE2


Analizamos patrones de comport
amiento de cada dispositivo o infraestructura tecnológica de tu organización, de manera de identific
ar aquellas actividades que pongan en riesgo la información de la persona o de tu empresa. Al ser id
entificada una acción sospechosa, es automáticamente bloqueada y notificada a la contraparte del ser
vicio, actuando coordinadamente para la gestión del incidente.


4AC5DDE2

Pasapalabra #CIBERSEGURID
AD 

Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existen distintos tipos en fun
ción de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, botnets, spywa
re, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2







Silencioso e inteligente, el ransomware es una
 amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataqu
es no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información par
a obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar rob
os, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos
 y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través
 de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semana
s, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peo
r de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuper
ación de desastres.

Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crít
ica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de da
tos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra l
a vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo cont
rol adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de
 protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de l
as empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulne
rabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente
 seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educa
ción que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.

¿Cómo ataca u
n ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede bus
car dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es
 cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los dat
os y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque p
ueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el
 caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que est
é de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telef
ónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel m
undial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la ma
rca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.


¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la com
plejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus h
ogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino q
ue los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasa
s de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia u
na casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestruct
ura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa,
 crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo 
en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.

Otra soluc
ión que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punt
o de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros disp
ositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores co
ntroles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En
 el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales 
para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunq
ue existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a imple
mentar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vul
neraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy 
potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empre
sas: los datos.
Columna redactada por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de cibersegurida
d en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de opinión en la sección de Zoom Tecnológico.









Cl
aus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com


Periodista radicado en Chile. Amante de la tecnología
, aplicaciones móviles y sistemas operativos. No me considero fan de ninguno pero me gusta probar te
cnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Chile.



See author's posts





Me gus
ta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informá
tico de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su pl
an de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un
 ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuario
s y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataq
ue de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el prim
er momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha 
afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada 
en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus
 ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a l
a marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millo
nes de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto a
l hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la
 aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando s
ervicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, p
ara así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity 
News


4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas 

Universidade
s de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de password's. 
#cracked
 #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2

A todos nuestros segu
idores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusivo  KELA analiza un nivel específico d actores cib
erdelincuentes involucrados ransomware  
30 de septiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW
 #webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el
 ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que per
mite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos
 e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les pe
rmiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir v
ariando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse 
una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro d
ías o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a co
rreos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de
 backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de inf
raestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además de
l secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede
 atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros facto
res, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Adem
ás de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocur
rido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido e
ste tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las of
icinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es 
parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en cas
a.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el rans
omware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su princ
ipal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, s
ecuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vect
ores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También,
 se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún 
software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entr
e ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se r
eplicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de 
control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su
 funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, ent
re ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a ope
rar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde a
ccedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aument
an cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de segu
ridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través d
e infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usu
arios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando 
e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboració
n.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica foca
lizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad
 a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor
 y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera e
l control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de segurid
ad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en 
rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante com
enzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar sec
uestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ranso
mware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante
 de las empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC5DDE2

El sec
uestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empres
as. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable


4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país para el ransomware debido al pensamiento mayori
tario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difícil invertir "por si..." porque se entiende que 
es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos privilegiados #PAM.


Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo ayudarte 

 #cibers
eguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #seguridadinformática…

4AC5D
DE2

José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe so
bre 
Ransomware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomwa
re? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de US
D 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook 
de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE
2

Ofrecemos un conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de
 su empresa.

Si deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredse
curity.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

Ransomware
: un enemigo invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberse
guridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés


4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista