Seja cuidadoso ao clicar em links e ao abrir arquivos. Proteja-se de ransomware. #dicacertbr

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /


Baixe agora gratuitamente o material com soluções para proteger o negócio do canal de T
I e de seus clientes.
Você entenderá como o Ransomware se propaga, verá que backup e restauração fun
cionam como um antídoto para proteger ativos importantes e, ao mesmo tempo, são fundamentais para ag
ir conforme regulações atuais, como a Lei Geral de Proteção de Dados (Lei 13.709/18).


/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

DADOS SEGUROS: pesquisas mostram que 1 em cada 10 ataques de ransomware resulta em roubo de da
dos. Saiba quais as tendências na área com dados e análise do mercado de segurança para os próximos 
anos. Baixe em: http://markp.com.br/backupsegurocompleto…
#cibersegurança #backup

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


#ciberseguridad ESTE NUEVO RANSOMWARE ENCRIPTA TU PC USANDO MÁQUINAS VIRTUALES.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Ransomware causa pane e morte em hospital na Alemanha.
Aconteceu na Alemanha depois que o Hospital U
niversitário de Düsseldorf teve seus sistemas travados alvo de ataque de sequestro de dados que fez 
com que ele tivesse de recusar atendimento a pacientes de urgência.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

canda boss

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Descobre mais sobre o #Ransomware, precauções e outros temas.

https://buff.ly/2G0a
76t

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Nos últimos dias, muito se ouviu falar em Ransomware, e nos ataques que fora
m feitos a vários hospitais, empresas de telecomunicações entre outras instituições.
Mesmo assim, mu
itas pessoas continuam sem saber do que realmente se trata, e principalmente, como se defender de ta
l ataque.
Hoje vou falar um pouco do que é, o que aconteceu, e como devemos proteger.

 
Mas afinal,
 o que é o Ransomware?
O que muitas pessoas se perguntam, é sobre o que realmente é esta ameaça.
O R
ansomware, é um malware que “sequestra” os dados do computador da vítima, cobrando um valor pelo res
gate do mesmo. Normalmente neste tipo de ataques, os resgates são feitos em Bitcoin, uma moeda virta
l que é impossível detetar de onde, e para onde é enviado tal dinheiro, um método encriptado.
Este é
 um tipo de vírus que se aloja, de forma silenciosa, e assim que tudo estiver preparado, emite um po
pup ao utilizador, alertando o mesmo que o PC está bloqueado e pedindo o resgate, de forma a ter os 
seus dados de volta.
 
Como se procede a instalação?
Um Ransomware é difícil de detetar, pois tem di
versos disfarces, que o tornam tão perigoso.
Este tipo de vírus, pode infetar o seu PC de diversas f
ormas, seja através de sites maliciosos, links suspeitos por email ou através da instalação de aplic
ações vulneráveis.
Um método também muito comum, é através de links enviados pelas redes sociais.
 

Como prevenir?
Esta talvez seja a parte mais importante, pois mais vale prevenir que remediar corret
o? Por isso, aqui seguem algumas dicas que deve ter para que não seja afetado por esta “praga”.
Das 
mais comuns, é claramente ter um antivírus, existem inúmeros pelo mercado, sendo alguns muito bons e
 por sua vez gratuitos.
O nível de ameaça com este malware é tão grande, que várias empresas de TI a
cabam por desenvolver soluções específicas para estes tipos de caso, como o Bitdefender Anti-Ransomw
are.
 
Que antivírus gratuito posso usar?
Existirá sempre uma ideia de que, o que é de graça nem sem
pre é boa opção. Ainda assim, existem muito boas opções no mercado que podem ser usadas:

Avast Free
 Antivírus
AVG Antivírus
Avira Free Antivírus
Microsoft Security Essencials

Comentários comentarios




