Sollte es sich bei den Problemen in der #Uniklinik #Düsseldorf um einen Erpressungsversuch mit versc
hlüsselten Rechnersystemen handeln, ist das kein "Hackerangriff" von aussen, sondern Unachtsamkeit v
on innen, irgendwelchen Mist aus dem Netz zu öffnen -> #Ransomware.

4AC5DDE2

Probleme beim speiche
rn oder laden: Ransomware-Schutz16. September 2020Mit einem der letzten Updates hat Microsoft im Win
dows Defender einen Ransomware-Schutz eingebaut. Der ist von Haus aus nicht in allen Fällen eingesch
altet – wir hatten aber bereits eine kleine Anzahl Kunden, wo das doch der Fall war. Und der äußert 
sich dann schon etwas merkwürdig, denn beim eingeschalteten Schutz dürfen Programme NICHT MEHR in de
n "Dokumenten" Ordner schreiben – also in den Ordner, den nun in den letzten 20 (?) Jahren mühevoll 
als Ordner für Anwendungsdaten etabliert wurde.Im Fall der Baustatik führt das je nach Version zu ei
nem von 2 Problemen: Entweder das Programm startet erst gar nicht (gibt aber eine Meldung von sich, 
das es in einem Ordner nichts speichern kann) oder beim beenden des Programms gibt es Fehlermeldunge
n die ebenfalls mit dem speichern von Daten zusammenhängen.Es gibt 3 Möglichkeiten das loszuwerden, 
und alle befinden sich im Bereich "Windows Sicherheit":Hier geht man auf den Viren & Bedrohungsschut
z und dort auf Ransomware-Schutz verwalten:Eine Möglichkeit ist: Man schaltet den "Überwachten Ordne
rzugriff" aus:Das hat natürlich den Nachteil, naja, das der Schutz eben vollkommen ausgeschaltet ist
. Will man eigentlich nicht. Also angenommen, die Sache ist angeschaltet, wie unten abgebildet: Was 
tut man dann?Jetzt gibt es eigentlich noch zwei Geschmacksrichtungen, die unterschiedliche starken S
chutz bieten. Wenn Sie auf "Geschützte Ordner" klicken, dann erhalten Sie eine Liste dieser Ordner. 
"Geschützt" bedeutet in diesem Zusammenhang: Ordner, in die nicht reingeschrieben werden kann. Da kö
nnten man zum Beispiel den Ordner für die eigenen Dokumente rauswerfen – also z.b., wenn Sie als "Pe
ter" angemeldet sind: c:\Users\Peter\DocumentsDamit ist dann natürlich der komplette "Dokumente" Ord
ner wieder ungeschützt. Macht weniger Ärger wenn nichts schlimmes passiert, sonst ist das aber viell
eicht nicht so gut.Besser ist eher "App durch überwachten Ordnerzugriff zulassen". Was einem dieser 
merkwürdige Satz sagen will: Wenn Sie da draufklicken, dann können Sie einzelne Programme freischalt
en. Die freigeschalteten Programme dürfen dann trotz des Schutzmechanismus in die angegebenen Ordner
 schreiben. Im Fall der Baustatik würde man also hier die Baustatik hinzufügen und das Problem ist w
eg.Ein kurzer Tipp zur "neuen" Profile-Tabelle →Baustatik Demoversion ausprobieren »

4AC5DDE2

Rans
omware ist kein "Hackerangriff".
Auch dann nicht, wenn es ein Krankenhaus betrifft
(wie derzeit die 
Uniklinik Düsseldorf).

Ransomware kommt nicht durch Angreifer, der mit Verstand tätig ist - sondern
 durch Nutzer, die ohne Verstand tätig sind.

4AC5DDE2

















              Analyse
      
    

            Nvidias Angriff auf den ARM-Markt – und sich selbst
          


Mit der Übernahme
 von ARM und Mellanox hat Nvidia alles in der Hand, um die Server der Zukunft zu gestalten. Es lauer
n aber Probleme, analysiert Nico Ernst.    


          76
          Kommentare






















              Sonnenaktivität
          

            Zyklus Nummer 25 hat begonnen – und wird schw
ach
          


Die Sonne hat ihren 25. Zyklus begonnen. Experten erwarten wenig Aktivität, auch be
im nächsten anstehenden Aktivitätsmaximum in etwa fünf Jahren.    


          131
          Komment
are





















              Kommentar
          

            Alles unter Kontrolle bei A
pple
          


Die zweite Apple-Keynote ohne Publikum ist vorbei. So perfekt aalglatt inszeniert 
war die noch nie. Nachfragen? Höchstens virtuell.    


          125
          Kommentare


  Mac &
 i





















              Spotify 
          

            Apples Abo-Bundle wettbewerbs
widrig
          


Apple nutze seine dominante Position, um Konkurrenten zu benachteiligen, so Spot
ify. Der Musik-Streaming-Marktführer fordert Regulierer zum Einschreiten auf.    


          71
   
       Kommentare


  Mac & i








4AC5DDE2

#Shitrix Reloaded: So macht man heute Geld

"im krit
ischen Zeitraum Anfang 2020 in einigen Fällen #Backdoor's installiert worden sind, welche nun, 8 Mon
ate(!) später, durch #Ransomware-Angriffe aktiv ausgenutzt werden"

4AC5DDE2

Man kann vorbeugend te
chnisch und organisatorisch etwas gegen Ransomware tun; aber das kostet ja laufend Geld.
So wie Hygi
ene auch. Oder ordentliches Essen für die Patienten. Oder gar dem Einsatz angemessene Bezahlung der 
Mitarbeiter.

Gemeinsame Ursache, neues Sympthom.

4AC5DDE2

#Digitalisierung #Datenschutz #CyberSec
urity 

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet
via @sz

4AC5DDE2

Wie kann man sich vor Ransomw
are schützen und was tun, wenn man infiziert wurde?
Ontrack hat eine Reihe an Informationen und wert
vollen Ressourcen für die Praxis zusammengestellt, die kostenlos für Sie zum Download bereitstehen:

https://bit.ly/31lieD6 #ransomware #ontrack

4AC5DDE2


Mit dem anhaltenden Ausfall des IT-Systems a
m Düsseldorfer Uniklinikum nach einem mutmaßlichen Hackerangriff wächst die Zahl der betroffenen Pat
ienten von Tag zu Tag. Statt normalerweise etwa 1000 Patienten in einer stationären Behandlung seien
 es durch die üblichen Entlassungen inzwischen nur noch etwa 550, sagte ein Kliniksprecher am Dienst
ag der dpa.



Die Zahl der Operationen am Uniklinikum Düsseldorf sei von normalerweise zwischen 70 
und 120 pro Tag deutlich auf nur noch 10 bis maximal 15 gesunken. Der Sprecher appellierte, dass Pat
ienten außerhalb des Klinikums zunächst einmal Kontakt aufnehmen und ihren Termin klären sollen. Die
 einzelnen Geräte wie zum Beispiel das Röntgen funktionierten, es könnten allerdings keine Daten ode
r Untersuchungsergebnisse in das IT-Netz eingespeist und bearbeitet werden.
Normalbetrieb nicht mögl
ich
"Ein Normalbetrieb ist weiterhin nicht möglich", schilderte der Sprecher. Nach dem seit Donnerst
ag aufgetretenen IT-Ausfall sei inzwischen ein kleines Computersystem ohne weitreichende Vernetzung 
aufgebaut worden, mit dem zumindest Patientendaten erfasst werden könnten. "Das ist ein Schritt bess
er, als mit dem Stift auf einem Zettel zu arbeiten." In erster Linie gehe es um die Patienten, der I
T-Ausfall habe mit den vielen Absagen aber auch wirtschaftliche Folgen für die Uniklinik.


Das IT-S
ystem des Universitätsklinikums war am Donnerstag gegen 3.00 Uhr nachts ausgefallen. Bereits seit Ta
gen steuern Rettungswagen die große Einrichtung in der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt nich
t mehr an, sondern fahren zu anderen Krankenhäusern. Am Universitätsklinikum Düsseldorf werden nach 
früheren Angaben jährlich über 50.000 Patienten stationär versorgt und etwa 300.000 Patienten im Jah
r ambulant behandelt. Gemessen an der Bettenzahl ist es das siebtgrößte Klinikum in NRW.
"Tatverdach
t der Computersabotage"
Unterdessen gehen die Ermittlungen zu dem mutmaßlichen Hackerangriff unter B
eteiligung von Experten weiter. "Wir haben den Tatverdacht der Computersabotage", bekräftigte Staats
anwalt Christoph Hebbecker von der Zentralstelle für Cybercrime in Köln. Das Ermittlungsverfahren we
rde gegen unbekannt geführt. Details will die Zentralstelle des Landes NRW aus ermittlungstaktischen
 Gründen aber nicht nennen.

Auch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) ist 
in den Fall des Uniklinikums Düsseldorf (UKD) eingebunden, das mit seiner Größe zur sogenannten krit
ischen Infrastruktur zählt. "Das BSI wurde zeitnah vom UKD informiert", sagte eine BSI-Sprecherin.



(axk)






comments_outline_white



    
      Kommentare lesen
      (124)
    
  


          Z
ur Startseite
        




4AC5DDE2

Erinnert sehr an die ransomware-Attacke #WannaCry, die im Mai 2
017 die IT-Systeme des National Health Service in GB betroffen hat. 

Super Podcast-Episode dazu von
 @JackRhysider:

4AC5DDE2

Monate nach dem Auftauchen der kritischen Sicherheitslücke im Citrix Appl
ication Delivery Controller (ADC) und NetScaler Gateway (CVE-2019-19781, auch als “Shitrix“ bekannt)
 werden nun immer mehr Fälle bekannt, in denen die Lücke sehr früh ausgenutzt, jedoch erst sehr viel
 später lukrativ verwendet wurde bzw. aktuell wird.Unsere Incident Responder stellten dabei fest, da
ss im kritischen Zeitraum Anfang 2020 in einigen Fällen Backdoors installiert worden sind, welche nu
n, 8 Monate später, durch Ransomware-Angriffe aktiv ausgenutzt werden. Hierbei haben die Angreifer s
ich oft noch nicht einmal die Mühe gemacht, die bekannten Proof-of-Concepts der Gruppe „Project Zero
 India“ anzupassen. So wurde in den uns bekannten Fällen der Benutzer „pwnpzi1337“ angelegt, welcher
 im ursprünglichen PoC verwendet wurde.Die späteren Aktionen ähnelten dann wiederum den typischen An
griffsmustern der aktuellen Kampagnen. Network Discovery, Verbreitung im Netz (beispielsweise mittel
s Dridex oder Cobalt-Strike), Datenabfluss und nachgelagert die Verschlüsselung der Daten mit z.B. D
oppelPaymer.Es gibt jedoch eine Vielzahl weiterer denkbarer Malware-Varianten auf dem Markt. Aufgrun
d der aktuellen Angriffswellen wird jedem Administrator und Systemverantwortlichen dringend empfohle
n, speziell seine Citrix NetScaler Systeme noch einmal genau zu prüfen, insbesondere auf mögliche ne
ue Benutzer oder auffällige Netzwerkaktivität. Ein Blick in den Ordner /var/vpn/bookmark wird in jed
em Fall empfohlen, da hier die vom Angreifer eingeschleusten XML-Dateien zu finden sind. Als schnell
e Prüfung auf eine mögliche Kompromitierung hat sich die Anleitung unterhttp://deyda.net/index.php/e
n/2020/01/15/checklist-for-citrix-adc-cve-2019-19781  als hilfreich erwiesen.Sofern Zweifel an der I
ntegrität der Systems bestehen, empfehlen unsere Forensik Experten das Neuaufsetzen des Systems, wel
ches das Standardvorgehen bei Ransomware-Attacken ist. Gerne verweisen wir hierbei auch auf die Empf
ehlungen des BSI, welches diese sehr gut zusammengefasst hat. Bereits im Januar 2020 hat das BSI ein
e Citrix-Schwachstellenwarnung (siehe CSW-Nr. 2020-172597-1531, Version 1.5, 30.01.2020 undhttps://w
ww.bsi.bund.de/DE/Presse/Pressemitteilungen/Presse2020/Citrix_Schwachstelle_160120.html) herausgegeb
en, welche beispielweise die folgenden Maßnahmen enthält:Netztrennung der kompromittierten Citrix-In
stanzSicherung der alten Citrix-Instanz (gesamtes System oder zumindest die Logdateien unter /var/lo
g/*)Neuaufsetzen der Citrix-Instanz mit dem aktuellsten Build des jeweiligen Versionszweiges und Ums
etzung des Workarounds (Workaround-Empfehlung als noch keine Patches verfügbar waren).Erstellung neu
er SSL-/TLS-Zertifikate, Zurückrufen der alten SSL-/TLS-ZertifikateZurücksetzen aller Windows Active
 Directory Passwörter, wenn sich der Citrix-Nutzerkreis nicht einschränken lässtJe nach Netzanbindun
g Prüfung der Windows Domäne auf weitere KompromittierungenWurden auf einem kompromittierten Citrix-
System Wildcard-SSL-Zertifikate (*.example.com) verwendet, sind bei dem oben angesprochenen Zertifik
atstausch alle weiteren Systeme zu berücksichtigen, die das Wildcard-Zertifikat einsetzen.Citrix-Adm
inistratoren sollten grundsätzlich Citrix-Security-Bulletins mit Hinweisen auf neue Firmware-Version
en abonnieren, um Hinweise auf neue Firmware-Updates zu erhalten Die Allianz für Cybersicherheit hat
 noch weitere Maßnahme empfohlen. Diese finden sich unter www.allianz-fuer-cybersicherheit.de/ACS/DE
/Informationspool/Themen/Ransomware/ransomware_node.html Wichtig zu erwähnen ist in diesem Fall auch
, dass die Angreifer sich potenziell monatelang unbemerkt im Netzwerk bewegen konnten und damit die 
Integrität auch länger zurückliegender Backups gefährdet sein könnte. Hier ist besondere Vorsicht be
im Restore betroffener Systeme gegeben.Anfang August 2020 waren immer noch ca. 200 verwundbare Citri
x-Systeme in Deutschland aus dem  Internet erreichbar (https://twitter.com/certbund/status/129101769
9351580675). Die Dunkelziffer der Systeme, welche abgesichert sind, aber bereits eine Backdoor imple
mentiert haben, lässt sich nicht beziffern.Weiterhin gehen fast täglich Fälle von Ransomware in Micr
osoft Office-Dokumenten ein. Hier hatte Heise bereits Anfang September gewarnt (https://www.heise.de
/ix/meldung/Malware-Immer-mehr-infizierte-MS-Office-Dateien-4883892.html). Bei weiteren Fragen könne
n Sie sich gerne an unsere Experten wenden

4AC5DDE2

Ontrack Datenrettung, eine Marke von KLDiscove
ry, hat bereits in mehr als 600.000 Fällen erfolgreich Daten gerettet. 
Die Möglichkeiten sind fast 
unbegrenzt. So können Daten  nach Hochwasser, Feuer oder Ransomware-Attacken wieder hergestellt werd
en. http://ow.ly/zgIn50Bscxa

4AC5DDE2

Erhalten Sie Zugriff auf wertvolle Informationen zum Thema R
ansomware und wie man sich vor einem Angriff schützen kann.
Füllen Sie das Formular aus, um sofort Z
ugang zu diesen exklusiven Informationen zu erhalten.
> Ransomware vermeiden:    Whitepaper mit wert
vollen Tipps
> Webinar Recording:   Ransomware und Cyberangriffe meistern - wie kann man sich schütz
en und was tun im Ernstfall
> Ransomware Guide (EN)
> Webinar Recording (EN)    in Kooperation mit N
etAPP durchgeführt:

Geschichte und aktuelle Entwicklung von Ransomware
Ergebnisse einer kürzlich du
rchgeführten Ontrack-Umfrage zu Ransomware in Unternehmen 
Case Study Ransomware Datenrettung
Wie On
track und NetApp Ihnen bei einem Ransowmare-Angriff helfen können
Wie man Daten nach einer Infizieru
ng wieder herstellen kann
Der Aufwand und die Schwierigkeiten der Datenrettung bei Lösegeldforderung



4AC5DDE2

Das, was das @certbund vom @BSI_Bund sagt!

Leute, nehmt das ernst und gebt die Info we
iter.

Ausnutzung von #Shitrix nach 8(!) Monaten(!) macht es deutlich:

Harte #Ransomware Geschäftsm
odelle der organisierten Kriminalität sind schmerzbehaftet! 

4AC5DDE2

Laut Bundesamt für Sicherhei
t und Informationstechnik und Verbraucherzentralen kommt es in der aktuell anhaltenden #COVID19-Pand
emie verstärkt zu Cyberangriffen unter Verwendung von sogenannter #ransomware. Aus Sicht des Datensc
hutzrechts stellt sich bei…

4AC5DDE2

Ransomware legt Uniklinik Düsseldorf lahm

4AC5DDE2


Das The
ma „Kidnapping“ ist stets eine heikle Angelegenheit und die Frage, ob und wie man Lösegeld zahlt, ka
nn im Zuge der Entführung von Menschen nicht eindeutig beantwortet werden. Im Gegensatz dazu lautet 
die klare Empfehlung des BSI (Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik), im Fall von Rans
omware, die es auf die „Entführung“ immaterieller Daten abgesehen hat, nicht zu bezahlen. Schließlic
h darf dabei niemals vergessen werden, dass man es mit Kriminellen zu tun hat. Es ist nicht sicher, 
ob sich diese an eigene Versprechen sowie getroffene Abmachungen halten. Vielmehr bestätigt sie jede
 bezahlte Forderung darin, dass ihr Geschäftsmodell funktioniert.
Persönliche Daten in Gefahr
Zwar g
eht es bei Ransomware „nur“ um den gesperrten Zugriff auf die Inhalte und Festplatten von Rechnern, 
aber deswegen ist es nicht weniger persönlich. Wir alle verbringen einen Großteil unserer Arbeits- u
nd Freizeit im Internet. Bei Online-Spielen, in Videomeetings sowie natürlich beim Einkaufen und Onl
ine-Banking kommen zur Bestätigung der Identität persönliche Informationen zum Einsatz. Aus diesem G
rund ist Ransomware so gefährlich: Sobald Anwendern ihre digitalen Identitäten gestohlen oder Zugrif
fe darauf verwehrt werden, steigt die Bereitschaft, auf die Forderungen einzugehen.
Die Zeit läuft a
b
Ransomware existiert in mehreren Varianten. Je nach Art der Schadsoftware werden beispielsweise al
le Dokumente verschlüsselt oder der Zugriff auf den Desktop gesperrt. Andere hingegen übernehmen den
 Rechner komplett und übermitteln im Hintergrund wichtige Daten an den Angreifer. In allen Fällen wi
rd eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt, die den Nutzer anweist, einen bestimmten Betrag als Lö
segeld in einer Kryptowährung zu bezahlen. Ein ablaufender Timer zeigt an, wie viel Zeit dafür bis z
um endgültigen Löschen der Daten bleibt. Das erhöht den Druck zusätzlich.
Evolution des Ransomware-G
eschäftsmodells
Die erste Ransomware-Welle in den Jahren 2016/2017 stand unter dem Motto „Masse stat
t Klasse“: Es wurde versucht, so viele Rechner wie möglich zu infizieren, wobei das verlangte Lösege
ld meist bis zu 100 Dollar betrug. Danach spezialisierten sich die Cyberkriminellen auf bestimmte Un
ternehmen und darauf, einen Zugang zum internen Netzwerk zu erhalten, um die Schadsoftware dort zu v
erteilen. Im Zuge dessen erhöhten sich die Lösegeldforderungen um den Faktor 10 auf mehrere tausend 
Dollar. Das sprach sich natürlich auch bei den Unternehmen herum und dementsprechend stieg die Nachf
rage nach Cyberversicherungen gegenüber Ransomware. Damit ging das Kalkül der Angreifer auf. Wenn ei
n Unternehmen mit einer Cyberversicherung Opfer einer Ransomware-Attacke wird, springt die Versicher
ungsgesellschaft bei der Rückforderung des gezahlten Lösegelds ein und die Bereitschaft des Unterneh
mens steigt, das Lösegeld zu bezahlen.
Im Januar 2020 startete dann mit der Ransomware Maze die näch
ste Eskalationsstufe. Es wurde nicht nur den Zugang zum Rechner und/oder auf die Dokumente eingeschr
änkt, gleichzeitig wurden auch Daten an einen Command-and-Control-Server übertragen. Der Brückenschl
ag zwischen zwei unterschiedlichen Geschäftsmodellen war damit perfekt: Mit Lösegeldforderungen und 
dem Verkauf gestohlener Daten – der bisherigen Haupteinnahmequelle der Hacker – konnte gleich doppel
t abgesahnt werden.
Für die Opfer noch beunruhigender ist, dass sie nun davon ausgehen müssen, dass 
bei jedem Ransomware-Angriff vertrauliche Daten über das Internet übertragen werden. Vorfälle wie di
ese sind gemäß der DSGVO meldepflichtig. Für betroffene Unternehmen entsteht dadurch ein noch größer
er Schaden, da sie für die sichere Speicherung der persönlichen Daten verantwortlich zeichnen. Zu de
n Kosten für die Wiederherstellung und etwaigen Strafen kommt jetzt noch der Vertrauens- und Imageve
rlust bei Kunden, Partnern und Mitarbeitern.
Ein Muss: mehrschichtige Sicherheitskonzepte
Glückliche
rweise gibt es Licht am Ende des Tunnels, denn ein mehrschichtiges Sicherheitskonzept ist auch gegen
 Ransomware-Attacken wirksam. Unternehmen sollten ihre Gateways mit Security-Features wie einem Vire
nschutz der nächsten Generation, Intrusion Prevention, DNS- und URL-Filterung sowie Deep Packet Insp
ection absichern. Eine Multi-Faktor-Authentifizierung zieht einen zusätzlichen Burggraben um persönl
iche Accounts. Sämtliche Endgeräte sollten über Lösungen für EPP (Endpoint Protection Platforms) und
 EDR (Endpoint Detection and Response) verfügen und betriebssystemseitig vollständig gepatcht sein. 
Ransomware-Attacken lassen sich dadurch direkt bekämpfen. Einen weiteren wichtigen Punkt stellen reg
elmäßige Backups auf Datenspeichern dar, die vom allgemeinen Netzwerk getrennt sind. Unternehmen sol
lten ihre kritischen Dateien zusätzlich über DLP (Data Loss Protection)-Lösungen sichern.
Ein aktuel
les Dokument des BSI (Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik) mit dem Titel „Ransomware
: Bedrohungslage, Prävention & Reaktion 2019“ bietet unter folgendem Link weiterführende Information
en: https://www.bsi.bund.de/SharedDocs/Downloads/DE/BSI/Cyber-Sicherheit/Themen/Ransomware.html


4A
C5DDE2

#Shitrix-Nachwehen: #Citrix-Systeme mit unbemerkten Backdoors | iX Magazin https://heise.de/
news/Shitrix-Nachwehen-Citrix-Systeme-mit-unbemerkten-Backdoors-4901590.html… #Ransomware #Malware


4AC5DDE2

... du meinst die „ überteuerten surprise pentests“ allgemein auch als Ransomware Attacken
 bekannt 

Jep Patch all the things ist ein Teil des grossen Plans

4AC5DDE2

Ärger mit dem Ransomwa
re-Schutz in Windows. Wie man den so konfiguriert, das die Arbeit wieder möglich wird: https://blogs
.die.de/tw/post/probleme-beim-speichern-oder-laden-ransomware-schutz…

4AC5DDE2

Wieder typisch. So 
Schnarchnasen der Uniklinik Düsseldorf fangen sich irgendwelche billige ransomware ein und es wird w
as von "Computersabotage" und "Hackerangriff" herbeifantasiert...

Eigene Inkompetenz wohl eher

4AC
5DDE2

Sherrod DeGrippo verfolgte selbst Cyberkriminelle durchs Netz, heute leitet sie bei Proofpoin
t ein Team, das für die Analyse digitaler Bedrohungen zuständig ist. Die börsennotierte IT-Firma sic
hert E-Mail-Systeme von Unternehmen ab, damit etwa Phishing-Mails gar nicht erst im Posteingang der 
Mitarbeiter auftauchen. DeGrippos Spezialgebiete sind "Emotet", jene Schadsoftware, die 2019 zur "ge
fährlichsten der Welt" erklärt wurde, sowie Banden, die mit sogenannter Ransomware Computer zwangsve
rschlüsseln und dann deren Besitzer erpressen. Auch über Emotet wird immer wieder Erpressersoftware 
verteilt, zuletzt war der Fahrdienst des Bundestags betroffen. Emotet ist ein Beispiel für die Profe
ssionalisierung der Branche: Verschiedene spezialisierte Gruppen arbeiten zusammen - der eine baut d
ie Werkzeuge, ein anderer öffnet den Tresor, noch ein anderer räumt ihn aus. Für die Behörden und Cy
berverteidiger wie DeGrippo wird der Job dadurch schwieriger.SZ: Frau DeGrippo, immer wieder hört ma
n im IT-Sicherheitsbereich nun Begriffe wie "Malware-as-a-Service" oder "Ransomware-as-a-Service". W
as hat es mit der neuen Arbeitsteilung bei Erpressersoftware auf sich? Ich glaube, dass diese zunehm
ende Arbeitsteilung in der Cyberkriminalität sich parallel zur Entwicklung bei normalen Unternehmen 
vollzogen hat. Alles wandert in die Cloud. Der Grund dafür ist die Flexibilität, die sie bietet. Man
 bezahlt nur für die Rechenleistung für jene Dienste, die man gerade braucht. Außerdem hat über die 
Cloud jedes Gerät Zugriff auf wichtige Daten.Und kriminelle Hacker machen es jetzt ähnlich?Cyberkrim
inelle sind clever. Sie suchen nach den effizientesten Wegen für ihr Geschäft. Die Möglichkeit, Botn
etze zu mieten, gibt es seit vielen Jahren. Der erste bekannte Cybercrime-Service dafür war Distribu
ted Denial of Service (DDoS): Man kauft die Kontrolle über ein paar Tausend Geräte, die dann gleichz
eitig eine Webseite mit Datenverkehr fluten und in die Knie zwingen. Am Anfang wurden oft private We
bseiten oder politische Gegner angegriffen, dieser Hacker-Aktivismus basierte auf DDoS-Angriffen. Pr
ofessionelle Cyberkriminelle heben dieses Modell jetzt auf die nächste Stufe. Es gibt ein komplettes
 Ökosystem von Dienstleistungen, in dem sich die Zutaten für Verbrechen einzeln mieten lassen: Schad
software-Programmcode, Infrastruktur oder gleich ganze Service-Pakete. Dann gibt man den Anbietern n
ur noch ein E-Mail-Liste und sagt: 'Schickt diese Schadsoftware zu diesen Tageszeiten an diese Adres
sen'.Wie verfolgen Sie solche Entwicklungen? Recherchieren sie verdeckt in den Banden? Wir sehen Tre
nds vor allem anhand der Menge an Schadsoftware, die verschickt und von uns aufgehalten wird. Aber i
n letzter Zeit haben Behörden wie FBI, CIA oder die kanadischen Mounties immer wieder Dokumente zu E
rmittlungen gegen Cyberkriminelle öffentlich gemacht, aus denen ziemlich genau hervorgeht, wie diese
 arbeiten. Auffällig ist, dass sie meist extrem organisiert sind. Sie nutzen dieselbe Software wie i
ch in meinem legalen Job: Wikipages fürs Wissensmanagement, Jira [eine Anwendung für Projektmanageme
nt, Anm. d. Red.] für die Entwicklung von Schadsoftware. Der Umzug in die Cloud macht es leicht, die
se Dienste mit anderen Banden zu teilen.Das heißt, jeder Mensch könnte sich Ransomware mieten und ei
n kleines Geschäft starten?Dass heute irgendwelche jungen Typen aus ihren Schlafzimmern heraus Ranso
mware-Operationen betreiben, glaube ich nicht. Das gab es vor ein paar Jahren. Da passierte es häufi
ger, dass eine Gang auftauchte, ein paar Leute erpresste, und dann wieder verschwand. Das waren wohl
 College-Kids, die sich ein Auto leisten oder ihre Studiengebühren zurückzahlen wollten. Zugang zu d
en aktuellen großen Malware-Diensten bekommen Sie nur über den Internet-Untergrund wie geschlossene 
Foren, oft im Darknet. Und natürlich überprüfen die kriminellen Betreiber, ob sie Neulingen trauen k
önnen. Das schreckt Privatleute ab.Banden mieten also Malware von anderen Banden.Genau. Die Malware-
Betreiber nennen die anderen Banden "Kunden" oder "Partner". Wir können das ziemlich gut verfolgen. 
Beim Versand von Phishing-Mails mit Schadsoftware schicken die Malware-Betreiber eine Identifikation
snummer mit, die Kunden-ID quasi. Daran sehen wir, dass sie das nicht für sich selbst verschicken, s
ondern eben für einen dieser Kunden. Es ist fast, als würden die ihre Wohnung über AirBnB vermieten.
 Wir verfolgen diese IDs und sehen dann zum Beispiel, dass die ID "XY" immer Online-Händler angreift
 oder ID "XYZ" immer besonders viele Mails verschickt.Das klingt, als wären cyberkriminelle Banden m
ittlerweile traditionellen Unternehmen ähnlicher als dem analogen organisierten Verbrechen.Ich glaub
e, auch die Gruppen selbst sehen sich eher als Unternehmer denn als Verbrecher. In den ehemaligen So
wjetstaaten, wo ein Großteil der Gruppen herkommt, gibt es eine mehr oder minder explizite Abmachung
 mit den Behörden: Wenn du Ziele außerhalb der Region angreifst, drücken wir ein Auge zu. Wenn du Ba
nking-Trojaner schreibst und die nach Europa oder in die USA schickst, ist uns das egal. Das führt d
azu, dass diese Jobs als legitim angesehen werden. "Und, was machst du so?" - "Ich bin Software-Desi
gner, ich schreibe Banking-Trojaner, die wir in den Westen schicken", das ist dort vermutlich ein ha
lbwegs normales Gespräch. Es wird nicht als so richtig kriminell wahrgenommen. Vermutlich arbeitet s
o jemand nine-to-five in einem Büro, jedenfalls noch vor der Pandemie, verdient Geld, seine Mutter i
st stolz auf ihn.Vor einiger Zeit konnte man im Netz einen Dialog zwischen Erpressern und dem Finanz
chef einer erpressten Firma mitlesen. Faszinierend war vor allem, wie höflich das ablief. Am Ende ga
ben die Erpresser Tipps, wie die Firma ihr Netzwerk künftig absichern sollte.Die Angreifer haben in 
den letzten Jahren einiges gelernt. Sie bieten eine Dienstleistung an. Das Allerwichtigste ist: Wenn
 die Opfer zahlen, müssen sie auch ihre Daten zurückbekommen. Wenn das nicht zuverlässig funktionier
t, verdienen die Banden kein Geld, weil niemand mehr zahlt. Sie müssen professionell auftreten, ihre
n Opfern erklären, wie sie an Bitcoin kommen, um das Lösegeld zu zahlen. Und als Extra-Service erzäh
len Sie dir am Ende noch, was du besser machen kannst. Das ist mittlerweile üblich, dass die Gangs e
in Chatfenster betreiben, an das Opfer sich mit Serviceanfragen wenden können.Kundenservice wie bei 
der Krankenkasse. "Geben Sie mir bitte ihre Versichertennummer"?Ja. In den Erpresserschreiben gibt e
s eine ID, mit der können die Erpresser auf ihrem Dashboard genau sehen, um welche Firma es geht, um
 wie viel Geld. Es ist ein bisschen verrückt, aber das macht es auch faszinierend. Manche Gangs fang
en an, ihre Webseiten und Logos liebevoll zu gestalten. "Nemty" arbeitet mit Charakteren aus der Com
icserie Rick & Morty, "Avaddon" hat einen Zaubererhut im Logo und auf der Startseite erzählen einem 
Hagrid und Dumbledore, wie man seine Daten zurückbekommt.Firmendesign für Erpresserbanden. Das kling
t absurd.Die Entwicklung von Ransomware in den letzten Jahren ist auf vielen Ebenen spannend. Vor ei
nigen Jahren verschickten die Macher der Software "Locky" zum Beispiel noch Millionen E-Mails jeden 
Tag, heute läuft alles deutlich gezielter ab. Wenn die Banden eine Firma gehackt haben, versuchen si
e erst einmal herauszufinden, ob Ransomware überhaupt eine gute Idee ist. Sie prüfen, ob sie einzeln
e Personen mit gestohlenen Infos erpressen, oder nicht lieber einen Banking-Trojaner verteilen. Erst
 wenn sie irgendwann Zugriff auf das gesamte System haben, wird Ransomware als Methode wieder intere
ssant. Einzelne befallene Computer tauschen IT-Departments heute einfach aus, aber wenn die Erpresse
r es schaffen, das ganze Unternehmen lahmzulegen, dann sieht die Rechnung anders aus.Was sind die ak
tuell gefährlichsten Ransomware-Gangs? Ich kann live nachsehen, was gerade so verschickt wird. Heute
 ist Montag, das ist ein ruhiger Tag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag ist viel, Freitag weniger.Es gi
bt normale Arbeitswochen bei den Erpressern?Ja, als Cyberkrimineller verschicken Sie Ihre Mails, wen
n die Leute an ihrem Rechner sind. Wenn in den USA ein Feiertag ist, schicken die Angreifer nichts, 
und im Sommer ist weniger los. Für uns als Firma ist das praktisch, weil es bedeutet, dass wir wie n
ormale Leute Weihnachten feiern können. "Buran" und "Exorcist" sind Kampagnen, die gerade viel versc
hicken. Und es gibt diesen neuen Anbieter namens "Decr1pt", mit einem Erpresserbrief auf Russisch, i
ch bin ziemlich sicher, dass es den nicht lange geben wird. Ich kann sehen, wo die E-Mails verschick
t werden, die Ziele sind alle in Moskau und St. Petersburg. Ich glaube, die Russen werden sich diese
 Betreiber schnell schnappen.Im Westen passiert das eher selten. Das BSI warnt seit Jahren vor Malwa
re wie Emotet, Ermittlungserfolge gibt es keine. Was können Behörden tun?Wenn die Behörden nicht nac
h Russland gehen, um Leute zu verhaften? Wenig. Verhaftungen reduzieren die Menge der verschickten M
alware meist nicht. Fallen zwei oder drei Gangs weg, kommen fünf neue.Sie glauben nicht an die Behör
den?Gegen Ransomware ist die Polizei machtlos. Dafür ist sie nicht ausgerüstet, und es ist einfach z
u viel. Die Polizei sollte sich besser um junge Opfer von sexuellem Missbrauch im Netz kümmern. Geht
 und rettet die Kinder, wir kümmern uns um die Banking-Trojaner.

4AC5DDE2

Ransomware legt Uniklini
k Düsseldorf lahm https://computerbild.de/artikel/cb-News-Sicherheit-Ransomware-Uniklinik-Duesseldor
f-27482867.html…

4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet
via @sz

4AC5DDE2

IT-Ausfal
l an Uniklinik Düsseldorf betrifft immer mehr Patienten | heise online

https://heise.de/-4902218
Ra
nsomware... Kein direkter Hackerangriff

4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet

4AC5
DDE2

Danke. Ich werde auch einreichen. Glaube zum Thema KRITIS, Ransomware und was man tun sollte k
önnte es noch Bedarf geben :) Die mir bekannten B3S decken das meiner persönlichen Meinung nur unzur
eichend ab.

4AC5DDE2

Sherrod DeGrippo über Ransomware und Emotet  https://sueddeutsche.de/digital/
hacker-emotat-ransomware-degrippo-1.5023581… ... IT-Sicherheitsexpertin:"Fallen zwei oder drei Gangs
 weg, kommen fünf neue" ;-/

4AC5DDE2

Die klare Empfehlung des BSI im Fall von Ransomware: Nicht za
hlen! Denn jede bezahlte Forderung bestätigt Cyberkriminelle darin, dass ihr Geschäftsmodell funktio
niert.