¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación

4AC5DDE2







Silencioso e inteligente,
 el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que 
permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar da
tos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les
 permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen i
r variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacer
se una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatr
o días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a
 correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa
 de backups y recuperación de desastres.

Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de
 infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, ademá
s del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo p
uede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros f
actores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. 
Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han 
ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han teni
do este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en la
s oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar,
 es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en
 casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el
 ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su 
principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simpl
es, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los
 vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. Tam
bién, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de a
lgún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó,
 entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea,
 se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistema
s de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que deten
er su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafío
s, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores
 a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde d
onde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad
 aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura 
de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a t
ravés de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen 
los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están apl
icando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de cola
boración.

Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que impl
ica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de s
eguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para ten
er mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se re
cupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de
 seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dól
ares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es import
ante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para ev
itar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen 
el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más im
portante de las empresas: los datos.
Columna redactada por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluci
ones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más artículos de opinión en la sección de Zoom Tec
nológico.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnologico.com


Periodista radicado en Chile. Am
ante de la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas operativos. No me considero fan de ninguno pe
ro me gusta probar tecnologías y escribir de ellos. Fundador de Zoom Tecnológico Chile.



See autho
r's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

Ransomware: Un enemigo i
nvisible que no descansa #Opinion #ransomware

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país p
ara el ransomware debido al pensamiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difíci
l invertir "por si..." porque se entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

Ransomware: un e
nemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de accesos
 privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cómo
 ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #segurida
dinformática…

4AC5DDE2


Analizamos patrones de comportamiento de cada dispositivo o infraestructur
a tecnológica de tu organización, de manera de identificar aquellas actividades que pongan en riesgo
 la información de la persona o de tu empresa. Al ser identificada una acción sospechosa, es automát
icamente bloqueada y notificada a la contraparte del servicio, actuando coordinadamente para la gest
ión del incidente.


4AC5DDE2

José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @C
oasinLogicalis, escribe sobre 
Ransomware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5D
DE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas de correo comprometidas 

Universidades de Chile l
as más afectadas, sería prudente realizar un cambio obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #brut
eforce #phishing #malware #ransomware #ingenieriasocial

4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el ran
somware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite
 que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e i
nformación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permit
en ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir varia
ndo en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una 
idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días 
o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correo
s y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de bac
kups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraes
tructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del se
cuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede ate
ntar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores,
 al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además d
e la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido
, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este 
tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficin
as: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es part
e de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿
Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomwa
re puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal
 objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secue
stra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores
 de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se 
puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún soft
ware que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre el
los, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se repli
có a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de cont
rol de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su fun
cionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre e
llos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar 
desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde acced
ían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan c
uando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de segurida
d, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de in
fraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuario
s en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e in
virtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
O
tra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focaliza
r un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a o
tros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y m
ejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el co
ntrol.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad d
igitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en resc
ate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenza
r a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuest
ros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomwar
e es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de 
las empresas: los datos.

Etiquetas: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC5DDE2

El secuest
ro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfrentan usuarios y empresas. 
Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

4AC
5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusivo  KELA analiza un ni
vel específico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware  
30 de septiembre de 2020, 11 am
 .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatintelligence

4AC5DDE2

P
asapalabra #CIBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existe
n distintos tipos en función de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, ke
yloggers, botnets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

Ofrecemos un conjunto comple
to de servicios que protegerán su infraestructura y la continuidad de su empresa.

Si deseas obtener
 mayor información, ingresa en nuestra página web:

http://measuredsecurity.cl
#ciberataque #segurit
y #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de so
luciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza
 que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no se
an al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtene
r dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, info
rmación o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y forma
s, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un r
ansomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con g
randes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los
 casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de
 desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o ser
vicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que 
nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de
 ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecu
ado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protecci
ón y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empres
as no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilida
des, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro 
y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que
 deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomw
are?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentr
o de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar d
atos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para
 recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden var
iar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que
 esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda
 o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y d
ejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en
 una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca autom
otriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El rans
omware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a
 la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Si
n embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esf
uerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un es
pacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa si
n medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VP
N.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una 
contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en program
as de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que est
á tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de contro
l de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. E
s decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, si
no que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado
 existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar
 el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen 
empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar segu
ridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones 
a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Po
r ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los da
tos.


4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no 
se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar 
las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invis
ible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinL
ogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna #Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2

El cib
erataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomwa
re SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de M
utua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los
 archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves Se
gurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo
 sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una solución 
del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Ades
las.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50
%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de
 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las pri
mas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, 
alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras
 que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con
 los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa ge
stionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina P
ou RodríguezRedactora de CyberSecurity News
