¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2

Ú
LTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en 
#Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado... 
que venga a la eko 

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo tembl
ar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución 
a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware 
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atac
ar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a un
a empresa en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Ri
esgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnoló
gica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el traba
jo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e 
incluso muchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las 
organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Cibersegur
idad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cis
co Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran 
las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositi
vos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Al
go así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las 
organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phish
ing relacionados con ella, y también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalme
nte, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nue
vas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los at
aques son más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan
 ingeniería social, recopilando información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, 
advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepú
lveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. 
Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tr
es empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más p
equeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que e
l 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según u
na investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan
 relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es centr
al que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte
 y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad op
eracional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas p
rácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la segurid
ad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones
, y que aseguren que todos los accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen e
n entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”
, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincue
ntes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos 
los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2

El ransomwar
e Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para evadir el antivirus.
https://ciberseguridadla
tam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivi
rus/…

4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen s
uerte, otros... bueno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2


Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas d
e ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/
tecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2


Ransomware. Es la
 nueva pesadilla de los departamentos de TI, de las gerencias de Seguridad y en general de las empre
sas que súbitamente se encuentran enfrentando que cada una de sus computadoras y servidores han sido
 encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el ransomware aparece por sorpresa o hay signos que indi
can su próxima aparición?
De acuerdo con la unidad de investigación de la empresa SILIKN, especialis
ta en ciberseguridad, existen claros indicios de que las empresas están a punto de ser víctimas del 
ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí todo el tiempo: como las solicitudes de DNS mal dirigi
das, los reinicios de VPN incorrectos y las fallas de inicio de sesión, las cuales deberían haber ac
tivado las alarmas de que se estaba produciendo un ataque de este tipo.

En todo caso, cualquier esf
uerzo de mitigación y protección debe iniciar con una evaluación de las vulnerabilidades de la empre
sa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya que una vez que los atacantes están en su red, tiene 
entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un plan de
 ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo inusual en las conexiones
 VPN: Las empresas deben estar atentas a las señales de tiempo anómalas en las conexiones VPN. Si la
 organización tiene niveles normales de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pronto, ha
y tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debería activar las señales de
 advertencia, con la finalidad de averiguar a qué están intentando acceder los atacantes.

El tráfic
o se redirige repentinamente a lugares en la Dark Web: El tráfico de red normal nunca debería ser re
dirigido a un sitio TOR. El usuario promedio probablemente no sabe qué es y mucho menos tendría algú
n negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado con las solicitudes de DNS inusuales. Si las solicit
udes regresan a sitios de malware conocidos, eso es potencialmente un problema y la red podría infec
tarse.

Herramientas de seguridad que se utilizan en entornos para las que no fueron asignadas: Una 
vez que los atacantes tengan derechos de administrador, intentarán deshabilitar el software de segur
idad utilizando aplicaciones creadas para ayudar con la eliminación forzada de software, como Proces
s Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. Este tipo de herramientas son legítimas, pero si una 
herramienta específica aparece en un sistema para el que no está asignada, entonces algo está mal.


La red hace preguntas inusuales: Los atacantes suelen comenzar por obtener acceso a una máquina, don
de buscan información y hacen preguntas que los usuarios de todos los días normalmente no harían, po
r ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la empresa?”
 “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene la computadora?”. A continuación, los atacantes inten
tan averiguar qué más hay en la red y a qué pueden acceder. En la mayoría de las circunstancias, int
entarán utilizar un escáner de red, como Angry IP o Advanced Port Scanner. Si detecta una actividad 
inusual y nadie del personal de administración estaba usando el escáner para un uso corporativo norm
al, es tiempo de investigar.

Incremento de los correos electrónicos de phishing con dominios extrañ
os: Las empresas deben estar atentas a los correos electrónicos que vienen con nombres de dominio ex
traños que nunca han estado en el entorno de la empresa. Las herramientas de análisis le permiten bu
scar cada nuevo dominio que haya pasado por la red en los últimos siete días. Es posible filtrar dom
inios conocidos buenos y malos, como aquellos con buena reputación. Estas herramientas también puede
n ver lo que se descargó y determinar qué puede parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta afecta
n la red: Es importante buscar ataques de fuerza bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, los ataca
ntes suelen buscar contraseñas adicionales. También debe estar atento a la actividad inusual de copi
a de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt y otros archivos comunes. No es común que una cuent
a copie archivos desde y hacia múltiples cuentas de usuario o dispositivos. También hay situaciones 
en las que los atacantes podrían haber comprometido cuentas administrativas y comienzan a copiar arc
hivos. Los atacantes también utilizan estas cuentas para conservar y cifrar rápidamente los sistemas
 de archivos.

Errores en el inicio de sesión en Active Directory: Los departamentos de seguridad de
ben supervisar Active Directory en busca de errores de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fallas de
 inicio de sesión seguidas en los servidores RDP, es una señal segura de que la red ha sido atacada.
 Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de sesión administrativo. Debido a que las empresas no tu
vieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y parece que el trabajo desde casa continuará en el futu
ro previsible — , es hora de desarrollar una lista segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se puede p
revenir el ransomware?
Hay varios pasos defensivos que se pueden tomar para prevenir la infección po
r ransomware. Estos pasos son, por supuesto, buenas prácticas de seguridad en general, por lo que se
guirlos mejora sus defensas contra todo tipo de ataques:
Mantenga su sistema operativo parchado y ac
tualizado para garantizar que tenga menos vulnerabilidades que explotar.No instale software ni le ot
orgue privilegios administrativos a menos que sepa exactamente qué es y qué hace.Instale software an
tivirus de nueva generación que detecta programas maliciosos como el ransomware a medida que llegan,
 y el software de lista blanca, que evita que se ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy importa
nte, haga una copia de seguridad de sus archivos, frecuente y automáticamente. Eso no detendrá un at
aque de malware, pero puede hacer que el daño causado por uno sea mucho menos significativo.
Víctor 
Ruiz, fundador de SILIKN.
