
Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de las gerencias de Seguridad y en ge
neral de las empresas que súbitamente se encuentran enfrentando que cada una de sus computadoras y s
ervidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el ransomware aparece por sorpresa o h
ay signos que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la unidad de investigación de la empresa 
SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen claros indicios de que las empresas están a punto de
 ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí todo el tiempo: como las solicitudes
 de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fallas de inicio de sesión, las cuales
 deberían haber activado las alarmas de que se estaba produciendo un ataque de este tipo.

En todo c
aso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar con una evaluación de las vulnerabil
idades de la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya que una vez que los atacantes están
 en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demasiado tarde.
¿Qué es lo que debe con
templar un plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilidades de la empresa?

Tiempo inusual
 en las conexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las señales de tiempo anómalas en las con
exiones VPN. Si la organización tiene niveles normales de tráfico entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y lu
ego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambique a las 2 a.m., esto debería acti
var las señales de advertencia, con la finalidad de averiguar a qué están intentando acceder los ata
cantes.

El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Dark Web: El tráfico de red normal nu
nca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio probablemente no sabe qué es y mucho 
menos tendría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado con las solicitudes de DNS inusual
es. Si las solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, eso es potencialmente un problema y l
a red podría infectarse.

Herramientas de seguridad que se utilizan en entornos para las que no fuer
on asignadas: Una vez que los atacantes tengan derechos de administrador, intentarán deshabilitar el
 software de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayudar con la eliminación forzada de sof
tware, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. Este tipo de herramientas son legít
imas, pero si una herramienta específica aparece en un sistema para el que no está asignada, entonce
s algo está mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes suelen comenzar por obtener acceso 
a una máquina, donde buscan información y hacen preguntas que los usuarios de todos los días normalm
ente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows? ? “ “¿Cuál es el dominio y el nomb
re de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene la computadora?”. A continuación, l
os atacantes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pueden acceder. En la mayoría de las c
ircunstancias, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry IP o Advanced Port Scanner. Si dete
cta una actividad inusual y nadie del personal de administración estaba usando el escáner para un us
o corporativo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los correos electrónicos de phishing c
on dominios extraños: Las empresas deben estar atentas a los correos electrónicos que vienen con nom
bres de dominio extraños que nunca han estado en el entorno de la empresa. Las herramientas de análi
sis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la red en los últimos siete días. Es p
osible filtrar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos con buena reputación. Estas herramie
ntas también pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede parecer inusual.

Los ataques de f
uerza bruta afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerza bruta en sistemas RDP. Una vez en
 la red, los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. También debe estar atento a la activid
ad inusual de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .txt y otros archivos comunes. No es c
omún que una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuentas de usuario o dispositivos. Tambié
n hay situaciones en las que los atacantes podrían haber comprometido cuentas administrativas y comi
enzan a copiar archivos. Los atacantes también utilizan estas cuentas para conservar y cifrar rápida
mente los sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión en Active Directory: Los departament
os de seguridad deben supervisar Active Directory en busca de errores de inicio de sesión. Por ejemp
lo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores RDP, es una señal segura de que la re
d ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de sesión administrativo. Debido a que 
las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y parece que el trabajo desde casa con
tinuará en el futuro previsible — , es hora de desarrollar una lista segura de buenas direcciones IP
.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensivos que se pueden tomar para preven
ir la infección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, buenas prácticas de seguridad en gene
ral, por lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de ataques:
Mantenga su sistema opera
tivo parchado y actualizado para garantizar que tenga menos vulnerabilidades que explotar.No instale
 software ni le otorgue privilegios administrativos a menos que sepa exactamente qué es y qué hace.I
nstale software antivirus de nueva generación que detecta programas maliciosos como el ransomware a 
medida que llegan, y el software de lista blanca, que evita que se ejecuten aplicaciones no autoriza
das.Y, muy importante, haga una copia de seguridad de sus archivos, frecuente y automáticamente. Eso
 no detendrá un ataque de malware, pero puede hacer que el daño causado por uno sea mucho menos sign
ificativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático 
al BancoEstado hizo temblar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, ob
ligando a la institución a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño ter
remoto fue el ransomware Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado
 exclusivamente para atacar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer ci
berataque que afecta a una empresa en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho
, el Informe Global de Riesgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los défic
its de gobernanza tecnológica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas 
iban en aumento, el trabajo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron 
nuevas áreas de ataque e incluso muchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispositivo
s no ‘aprobados’ por las organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Monteneg
ro, gerente de Ciberseguridad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio
, según el reporte de Cisco Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransom
ware los que hoy lideran las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos maliciosos q
ue infectan los dispositivos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el funci
onamiento del sistema. Algo así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de i
ngreso de amenazas a las organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aument
o en la cantidad de phishing relacionados con ella, y también de temas afines, como el retiro del 10
% AFP”.
Es que, generalmente, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo
 perfecto para captar nuevas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos
 de respuesta ante los ataques son más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente aume
ntan las estafas que usan ingeniería social, recopilando información de las personas y enviándoles o
fertas para estafarlas”, advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad San
 Sebastián, Mauricio Sepúlveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aú
n queda mucho por hacer. Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizad
o por IDC, una de cada tres empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y e
l 80% de las firmas más pequeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tecnológ
ica. A esto se suma que el 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría ocasion
ar en su empresa, según una investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone 
el foco en un aspecto tan relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúl
veda, de la USS, es central que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar
 con un equipo de soporte y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de incid
entes y de continuidad operacional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en estas mat
erias y divulgar buenas prácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá.
 “Es clave que la seguridad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política permane
nte de las organizaciones, y que aseguren que todos los accesos desde las redes personales de los tr
abajadores se movilicen en entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas de control de acc
eso, entre otras medidas”, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy 
domigo, los ciberdelincuentes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en j
aque a empresas de todos los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 















4AC5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suert
e, otros... bueno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2

Seg
ún el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de ci
berataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/tecn
o/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

 La variante del Zeppe
lín para el rescate ha resurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para 
evadir las aplicaciones antivirus y evitar su detección, según una nueva investigación de Juniper Th
reat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembr
e de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sectores d
e la tecnología y la salud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro de la f
amilia de los rescates como servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree
 que es de origen ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con
 diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última cam
paña de Zeppelin fue detectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio re
gistrado el 4 de junio para su comando y control (C2). Los investigadores creen que el malware sigue
 siendo un objetivo y no está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo 
resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft Word qu
e contienen una macro maliciosa. Los métodos utilizados son similares a otros ataques de rescate, co
n documentos diseñados para atraer a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la impleme
ntación del rescate.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sól
o imágenes, y si las imágenes se mueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías aleator
io. En realidad, el documento contiene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en texto bas
ura.Si un usuario abre el documento, el texto es extraído y escrito en la computadora por la macro i
ncrustada. Una vez que el documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laborat
orios de Amenazas de Juniper contiene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a id
entificar una infección. Las variantes de software de rescate operado por humanos son extremadamente
 difíciles de detectar, lo que significa que las organizaciones de atención médica también deben con
sultar las guías previas de Microsoft para conocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2


ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en
 #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado...
 que venga a la eko 

4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo troyano a bordo, para e
vadir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-zeppelin-regresa-con-un
-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empresa 
que está a punto de ser atacada con #ransomware?