El tío literal acaba de hacer la implicación de que Scott puede ser otaku porque la luna de Soul Eat
er se le da un aire a la cara del nuevo animatrónico de Security Breach, solamente porque no quería 
admitir que se equivocó

4AC5DDE2

Antes del video de dayshift, subire mi reaccion a Security Breach


4AC5DDE2

EXACTLY

4AC5DDE2

Pensando hacer 2 cosas:
- La wea de Vani 
- Vídeo mío de Security Bre
ach

Anyways, amanecí bien, ¿Y tú?

4AC5DDE2

Me causa mucho Hype el fnaf Security Breach man, pensa
r que toda la franquicia de fnaf despues de años se a vuelto un juego triple A ya para ps 4 y 5

4AC
5DDE2

Si 
Pero no el security breach :/

4AC5DDE2

se ela me der block eu mando

4AC5DDE2


¡Hola, 
chicos! ¡¿Quieren pizza?! Bueno, los faz-inerosos de Fazbear Entertainment no escatimaron en gastos 
al crear el centro de diversión familiar más extremo del mundo: ¡el Freddy Fazbear’s Mega Pizza Plex
! Con tres pisos de altura, es la pizzería más ostentosa, fabulosa, lujosa y segura* que exista en e
l universo. ¡Y claro que Freddy y su banda están ansiosos por verte allí! Al utilizar la más moderna
 tecnología animatrónica, realmente puedes divertirte junto con las estrellas. Así que, para tu próx
imo cumpleaños, ¡deja que Freddy Fazbear’s Mega Pizza Plex te trate como una SUPERESTRELLA!*Descargo
 de responsabilidad: Fazbear Entertainment no garantiza la seguridad de los invitados

Steel Wool St
udios y ScottGames se volvieron a unir para crear el siguiente capítulo del juego Five Nights at Fre
ddy’s.

Five Nights at Freddy’s: Security Breach combina ese toque de los desarrolladores independie
ntes con lo último de la tecnología en videojuegos. Llevaremos la franquicia al siguiente nivel en l
a PlayStation 5. La tecnología de última generación de la PlayStation 5 aumenta el temor y la tensió
n más allá de lo que era posible. Los gráficos de trazado de rayos en tiempo real mejoran la fidelid
ad visual y dan vida a los animatrónicos como nunca antes. Siente cómo te rodea el temor con el audi
o 3D envolvente de la PlayStation 5. Gracias a la nueva y rapidísima tecnología SSD, el nivel de ter
ror nunca se ve interrumpido. Eso es todo por ahora, pero mantente alerta porque pronto habrá muchís
ima información nueva sobre Five Nights at Freddy’s: Security Breach. 
 




 
Reproducir  Video









4AC5DDE2

Siempre voy a confundir Security Breach con la franquicia SCP.

4AC5DDE2

Dawko no py
ede ir a ningún lado sin su Buff Helpy... Si kis predicciones son correctas habrá un easter egg de B
uff Helpy en Security Breach, después de todo Steel Wool parece estar al tanto de lo que hace Dawko 
xd

4AC5DDE2

Enjoy..

4AC5DDE2

#GGMemeReview9 https://youtu.be/gIACEpovIWE
El que se instala el Fa
nf Security BREACH en el MAC de su abuela

4AC5DDE2


La lucha por obtener una vacuna contra la Covi
d-19 ha sido un caldo de cultivo para los ataques informáticos, que han afectado a los servicios san
itarios de todos los países, y España no ha sido una excepción, ya que ha subido el robo de informac
ión sobre la vacuna. Así lo denunció ayer la directora del CNI, Paz Esteban La mayoría de esos ataqu
es provienen de China y Rusia, aunque en el caso de España se apunta al país asiático.
Durante el se
minario sobre seguridad y defensa , organizado por la Asociación de Periodistas Europeos, bajo el tí
tulo Amenazas desde el ciberespacio , la directora del CNI reveló que desde el inicio de la pandemia
 se han recrudecido los ciberataques, en una campaña “especialmente virulenta” contra el sector sani
tario, la industria farmacéutica y los centros de investigación en España así como el resto del mund
o .







Desde el inicio de la pandemia se han recrudecido los ciberataques


Según Paz Esteban, l
a pugna por la vacuna “es un aliciente más que sobrado para que actores, estatales o no, hayan empre
ndido una campaña de ataques especialmente virulenta no solo en España, sino en todos los países”, p
or lo que el CNI ha compartido información con los servicios de seguridad de otros países sobre las 
actividades de ciberespionaje “sobre organismos nacionales y las instituciones involucradas en las i
nvestigaciones para desarrollar la vacuna”.
El objetivo de estos ataques es, según la directora del 
CNI, “el robo de propiedad intelectual e industrial”. “Y es rentable –comentó–, ya que, de tener éxi
to, permite ahorrar tiempo y recursos en investigación científica y desarrollo tecnológico”. Paz Est
eban subrayó que estos ciberataques suelen partir de los propios estados o grupos cibercriminales “c
ada vez más difíciles de identificar”.
Tras conocerse esta denuncia. las autoridades chinas pidieron
 ayer que no se saquen “conclusiones temerarias, sin ninguna prueba en absoluto” en relación con el 
supuesto robo de información de la vacuna española de la Covid-19, según el portavoz del Ministerio 
de Exteriores chino, Wang Wenbin.
El portavoz recalcó que China se opone a “cualquier forma de ataqu
es y actividades criminales” y aseguró que “este asunto debe resolverse con diálogo y cooperación” e
ntre los países y otras partes implicadas, y subrayó que, sin pruebas, no se puede “ calumniar y exp
andir rumores no es constructivo”. También manifestó que la posición de China en esta cuestión es “c
lara y consecuente” y que “el desarrollo de las vacunas en China, en realidad, está liderando el de 
otros países”.






¿Pagarías lo que fuera por una vacuna de la Covid-19?






Sí





























No



























La encuesta está cerrada 


Votar
Total votos: 0








