Ransomware AgeLocker kontra NAS-y QNAP. Wystarczy zainstalować aktualizację

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Opera
tor prowadzi około 400 szpitali i ośrodków opiekuńczych na terenie Stanów Zjednoczonych i Wielkiej B
rytanii. |@Defence24pl #USA #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sieć amerykańskich szpitali unieruchomion
a po cyberataku. To prawdopodobnie ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




Udostępnij:










O autorze








Kamil J. Dudek
@wielkipiec











Jak donosi NBC News oraz specjaliści ds. cyberbezpiecze
ństwa, sieć szpitali Universal Health Services w Stanach Zjednoczonych została sparaliżowana atakiem
 skierowanym w infrastrukturę teleinformatyczną. UHS wydało jedynie lakoniczny komunikat i nie upowa
żniło żadnego pracownika do kontaktu z prasą. Nieoficjalnie mówi się o tym, że szpital padł ofiarą r
ansomware, a atak był na tyle zaawansowany, że wstrzymał łączność telefoniczną i internetową, a takż
e zablokował wszystkie firmowe stacje robocze.
W pierwszych tygodniach pandemii koronawirusa pojawia
ły się informacje o tym, że liczba ataków na komputery osobiste wzrosła (z racji pracy z domu), ale 
chwilowo spadła właśnie w przypadku szpitali. Gdy szpitale ponownie zaczęły być atakowane, wywołało 
to mobilizację społeczności infosec w postaci wolontariatu w walce ze skutkami ataków. Pospolite rus
zenie dobiegło jednak końca, a i przestępcom skończyły się resztki cierpliwości. Biznes rozkręcił si
ę na nowo.
Nic nie działa, nic się nie da
Universal Health Services to duża sieć ponad 400 prywatny
ch szpitali. Służba zdrowia w USA jest jednak po prostu świadczona prywatnie: także osoby uprawnione
 do świadczeń Medicare otrzymują je w ramach kontraktu z prywatną firmą (co niekoniecznie oznacza, ż
e jest ona for-profit). Sieci szpitali są więc duże, a skuteczne ataki na nie mają bezpośredni wpływ
 na bardzo wiele osób.
haven't seen any news articles on it yet, but i've seen a few reports that UH
S hospitals in the US currently have no access to phones, computers, internet, or data centers. an e
mployee said they have not been allowed to turn on computers & are rerouting surgeries/ER patients.—
 gabsmashh | Advanced Persistent Brunette (@gabsmashh) September 28, 2020

Zaskakuje nie tylko szero
kość, ale i "głębokość" ataku: według relacji, wszystkie stacje robocze z Windows 10 poinformowały o
 zamknięciu oprogramowania antywirusowego a następnie wyłączyły się, nie chcąc włączyć z powrotem. T
en sam los spotkał dedykowane maszyny z zaplecza medycznego (PACS, EKG itd.), często pracujące pod k
ontrolą Windows Embedded i Windows XP.
Blokada infrastruktury ma więc wpływ nie tylko na biurokrację
, ale i na przeprowadzane zabiegi i dostępność opieki. Może się to skończyć śmiercią pacjentów. Nawe
t gdy nikt nie ucierpi na atakach fizycznie, może odczuć je inaczej: przestępcy przy okazji kradną d
ane osobowe oraz informacje wrażliwe dot. stanu zdrowia (co na pewno cieszy ubezpieczycieli).
Czy to
 ransomware?
Relacje pracowników, nieupoważnionych do rozmów na temat incydentu, nie zawierają wzmia
nek o żądaniach okupu ani cechach szczególnych, właściwych ransomware. Do czasu pierwszych informacj
i o plikach z rozszerzeniem *.ryk, sprawa mogła wyglądać wręcz na wyrafinowany sabotaż.

A co u nas?

Z powodów, które lepiej nazwać proceduralno-budżetowymi, polskie szpitale trudno byłoby skłonić do 
opłacenia okupu odblokowującego infrastrukturę, są więc one atakowane na znacznie mniejszą skalę i r
aczej punktowo. Ministerstwo Zdrowia rzadko porusza temat. Z kolei Ministerstwo Cyfryzacji ze swoim 
Krajowym Systemem Cyberbezpieczeństwa ma raczej ograniczony wpływ na placówki medyczne.
Istnieje jed
nak Centrum e-Zdrowia. To ono zajmuje się wspomaganiem ochrony zdrowia od strony technicznej. Ale do
tyczy to głównie obrotu dokumentacją (jak e-recepty). Jedną z ostatnich informacji na stronie Aktual
ności CeZ jest dostęp do szkolenia z web-aplikacji dotyczącej koronawirusa (gdzie rzekomo można spra
wdzić wyniki badań każdego Polaka, podając tylko PESEL). 

Centrum oferuje wytyczne dotyczące zabezp
ieczania infrastruktury, ale są one dość ogólne. Nie dowiemy się też nic o case studies z przykładam
i prac zabezpieczających. Ostatni raz CeZ o ransomware wspominał lutym. Możliwe zatem, że w Polsce n
ie stanowi ono zagrożenia branego pod uwagę. Czas pokaże, na ile słusznie.


Oprogramowanie Bezpiecz
eństwo IT.Pro Koronawirus

