[Arquivo do Blog] SegInfocast #45 – Ransomware II

4AC5DDE2

Un ransomware ha cifrado mis datos. ¿Qu
é puedo hacer? -

4AC5DDE2

Hoje nossa equipe da @BlackBerry continua no @MindTheSec e teremos nossa
 palestra às 14hs — “Tendências e Prevenção de Malware no Mundo de Hoje”. Apresentaremos “ao vivo” a
s ameaças de ransomware mais recentes e que afetaram varias empresas na região.

4AC5DDE2


SegInfoc
ast #45 – Ransomware II


05/12/2016
Leave a comment


SegInfocast #45 – Faça o download aqui. (39:2
4 min, 27,0 MB) 
Neste episódio, eu recebi novamente Geraldo Bravo, engenheiro de pre-vendas da Cybe
rark para continuar a conversa sobre Ransomware, assunto já abordado no SegInfocast #41 com Carolina
 Bozza.
O que é o Ransomware?
Geraldo explica que o ransomware, também conhecido como vírus de resga
te, é uma ameaça cujo objetivo é o sequestro de dados. Ele criptografa de forma não autorizada os ar
quivos da vítima (sistemas, documentos, etc) exigindo um pagamento para que se tenha acesso as infor
mações com a revelação da chave usada para decriptografar os arquivos.
Quais são as principais famíl
ias do Ransomware?
Nosso entrevistado cita algumas famílias como a CryptoLocker, uma das mais ativas
 atualmente. CryptedXXX, que além de criptografar arquivos também busca por credenciais e bitcoins, 
aliás, a razão que permitiu que os criminosos possam cobrar resgates sem serem identificados. Também
 o Crisis, que tem a capacidade de criptografar arquivos de sistema. Um ponto interessante é o fato 
de já existirem variantes que visam outros sistemas operacionais como o Mac e Android.
Os vetores de
 ataque do Ransomware
Mesmo com várias tecnologias de proteção, o e-mail (phishing) ainda é a forma 
mais utilizada para os ataques. E são utilizados executáveis e também documentos e scripts infectado
s.
Quais são as medidas para frear a ação desses ataques?
A primeira medida é a prevenção através de
 controle de e-mail e conscientização. O segundo passo é a contenção para evitar a propagação da ame
aça na rede, impedindo a comunicação com o servidor na internet, para a criação das chaves de cripto
grafia, porém alguns ransomwares já possuem uma chave padrão. Outras ações recomendadas são o monito
ramento do nível de arquivos e também o conceito de privilégio mínimo necessário, para evitar que um
a infecção altere outros processos importantes no sistema.
O que podemos esperar para o futuro?
Gera
ldo acredita que a Internet das Coisas aumentará ainda mais as possibilidades de infecção. Já existe
 um ransomware chamado Flocker, que consegue infectar uma smartTV, por exemplo. Uma outra novidade é
 o RaaS (Ransomware-As-A-Service), onde você pode escolher a ameaça mais adequada ao seu objetivo, c
riando uma variante exclusiva para o comprador.
Geraldo Bravo é engenheiro de pré-vendas da Cyberark
 com experiência de mais de 10 anos na área de redes e segurança da informação. Atuou em outras área
s como Gestão de Projetos e Gestão de Equipes e possui diversas certificações de segurança da inform
ação.
 


Curtir isso:Curtir Carregando...



4AC5DDE2

Projeto da Universidade rastreia ataques de 
ransomware em infraestrutura crítica

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia
https://notesdesegureta
t.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/… @ertzaintzaEJGV @policiaforal_na @policia
demadrid @policiazaragoza @PoliciaEcuador @policiamexico @PoliciaChile @PoliciaPeru @CrimGranada @ma
scriminologia @indret_crimi @CrimiNav @CrimiRioja @CriminologiaCyS

4AC5DDE2

Esta semana, vamos mer
gulhar em # Ransomware-as-a-Service o novo ator de ameaças norte-coreano, #BeagleBoyz, que continuam
 atacando caixas eletrônicos (porque é aí que está o dinheiro). Ouça agora:http://ftnt.me/6E1682

4A
C5DDE2




Projeto da Universidade rastreia ataques de ransomware em infraestrutura crítica. Uma equ
ipe da Temple University, na Filadélfia, está rastreando ataques de ransomware em infraestrutura crí
tica todo o mundo e qualquer pessoa pode solicitar acesso aos dados.
O trabalho neste projeto, descr
ito como repository of critical infrastructure ransomware attacks (CIRWA) –  repositório de ataques 
de ransomware de infraestrutura crítica – começou em setembro de 2019. Em agosto de 2020, o banco de
 dados inclui mais de 680 registros de ataques de ransomware documentados desde novembro de 2013.
Se
gundo o Security Week o repositório é oferecido gratuitamente como arquivo do Microsoft Excel e arma
zena informações sobre incidentes descritos pela mídia e empresas de segurança cibernética.
As infor
mações incluem:
O nome da organização visadaO ano em que o ataque foi lançadoA data em que o ataque 
começouA localização da organização visadaO setor visadoA duração do ataqueA família de ransomware u
sadaO valor do resgateA forma de pagamentoSe o valor foi pago e quanto foi pagoA fonte das informaçõ
es e..Os incidentes relacionados.
Com base no tipo de ransomware usado, também há links para a estru
tura MITRE ATT&CK.
Uma análise dos dados atualmente mostra que as instalações do governo eram o tipo
 de infraestrutura crítica mais visado – seguido à distância por educação e saúde – e Maze era a cep
a de ransomware mais comum. É importante notar que o projeto rastreia incidentes que afetam a infrae
strutura crítica, conforme definido pelo U.S. Department of Homeland Security – Departamento de Segu
rança Interna dos EUA.
A duração mais comumente observada de um ataque de ransomware é de uma semana
 ou menos, e o valor de resgate mais comumente exigido é de $ 50.000 ou menos, mas há 13 incidentes 
conhecidos em que os invasores exigiram mais de $ 5 milhões.


Ataques de ransomware em infraestrutu
ra crítica
Aunshul Rege, professora associada do Departamento de Justiça Criminal da Temple Universi
ty, lidera o projeto, que é financiado por seu prêmio CAREER da National Science Foundation (NSF). U
m dos principais contribuintes do projeto é sua aluna de graduação, Rachel Bleiman, uma aluna de dou
torado no programa de Justiça Criminal da universidade.
“Começamos com o objetivo de fornecer apenas
 um conjunto de dados baseado em informações de código aberto sobre incidentes CIRW divulgados”, dis
se Rege à SecurityWeek . “Minha equipe e eu lutamos para encontrar conjuntos de dados que fossem gra
tuitos / sem amarras no espaço [da infraestrutura crítica], que pudessem ser usados ​​por pesquisado
res / educadores (como eu) e também por alunos”.
Ela acrescentou: “Este conjunto de dados foi impuls
ionado pela necessidade de contribuir com o espaço educacional / acadêmico para ajudar educadores e 
alunos. Minha equipe e eu estávamos coletando dados para minha bolsa NSF CAREER de qualquer maneira,
 então decidimos reformulá-la de uma forma estruturada para compartilhar com a comunidade acadêmica.
 Começamos o conjunto de dados CIRW em setembro de 2019 com 162 incidentes. Hoje temos 687 incidente
s! ”
De acordo com Rege, muitas pessoas acharam os dados úteis. Ela diz que até agora tem sido solic
itado por educadores do ensino superior para projetos de aula, pesquisas e publicações; alunos de gr
aduação para projetos de curso; alunos de graduação para revisão da literatura da dissertação; repre
sentantes do governo para aulas de treinamento de ICS, aumentando a conscientização e avaliando resp
ostas internas a ataques de ransomware de infraestrutura crítica; pesquisadores para tendências e pa
drões em TTPs em todas as variedades de ransomware, comparando os dados com seus próprios conjuntos 
de dados internos e modelagem de ameaças e inteligência; e representantes do setor privado para trei
namento, inteligência de ameaças, análise estatística e de risco, aumento da conscientização e visão
 geral das tendências atuais.
Qualquer pessoa pode solicitar os dados gratuitamente e Rege diz que a
provou quase todas as solicitações que recebeu até o momento.
“Recebemos algumas [solicitações] de e
ndereços de e-mail pessoais (gmail, protonmail, etc), que acompanhamos. Duas outras razões pelas qua
is queremos manter o controle de quem está usando o conjunto de dados é para que possamos (i) obter 
feedback e (ii) potencialmente desenvolver projetos de pesquisa colaborativa ”, explicou Rege.
Os ma
ntenedores do projeto têm feito melhorias com base no feedback que receberam da comunidade, como ata
ques de mapeamento ao framework MITRE ATT&CK.
Fonte:  Security Week por Eduard Kovacs (@EduardKovacs
) 


https://minutodaseguranca.blog.br/projeto-da-universidade-rastreia-ataques-de-ransomware-em-inf
raestrutura-critica/
Share this:TwitterFacebookCurtir isso:Curtir Carregando...

Relacionado
 

4AC5
DDE2

"ataques" todos nos sofremos todos os dias... Á imensos anos desde do, "flame"ransomware""troj
an horse" ...Eu ao ficava constrangido porque tinha que formatar o pc a empresa em causa pelo que é 
público nao sofreu danos no sistema....agora as "estrategias" foram Expostas

4AC5DDE2

Ok pipero me
 agradan los retrasados