Kæmpe hospitaltsnetværk i USA har it-problemer: Formodet ransomware-angreb https://ift.tt/2Gn5ZO5

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

AgeLocker-ransomware versleutelt bestanden op QNAP NAS-systemen https://j.mp/3iasq6
E

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Universal Health Services-personale kunne ikke få adgang til it-system – peger
 i retning af ransomware-angreb.
Personale i UHS (Universal Health Services) rapporterer, at de har 
mistet adgang til deres it-system.
De har været nødsaget til at bruge manuelle skriveredskaber ved i
t-nedlukningen.
Mens ransomware-angrebet fandt sted, var antivirus-programmerne slukket. Samtidigt k
unne man se, at filer var blevet omdøbt til at slutte på .ryk.
Det forbindes med Ryuk-ransomware, hv
ilket kan forhindre hackerofferet i at få adgang til sine data, før en løsesum er betalt.
UHS er et 
kæmpe hospitalsnetværk, som behandler cirka 3,5 millioner patienter årligt.
På trods af angrebet for
sikrer UHS, at patienters sikkerhed er i top.
Det er dog ikke længe siden, at et hackerangreb fik fa
tale konsekvenser for en patient i Tyskland.
Læs også “Cyberangreb rammer hospital ved en fejl: Kvin
de dør“.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hvilket dansk hospital bliver det første med et total angreb af #Ransom
ware?
Når passwords er den dominerende adgangsmetode er risikoen kun stigende. En #passwordless stra
tegi kan medvirke kraftigt til at reducere risiko. 
#dkpol #Cybersikkerhed #itpol