
Minden és mindenki áldozatul eshet a zsarolóvírusnak, ez már elég világosan látszik a 2013-as kezde
t óta. Lassan az is egy pavlovi reflex lesz, ha egy weboldal vagy szolgáltatás váratlanul leáll, nem
 működik, akkor automatikusan azonnal ransomwarre gyanakszunk. Természetesen néha van, amikor igazun
k lesz.
 

Az olasz székhelyű Luxottica - amely olyan márkák birtokosa, mint a Ray-Ban, az Oakley va
gy a Persol, emellett pedig portfóliójában szemüvegeket gyárt olyan jelentős divatmárkák számára is,
 mint a Burberry, a Prada, a Chanel, Ferrari, Michael Kors vagy a Versace. A Luxottica egyébként a v
ilág legnagyobb szemüveggyártó vállalata, amely világszerte több mint 80 ezer embert foglalkoztat és
 tavalyi bevételük 9.4 milliárd euró volt. A szeptember 18-i hétvégén viszont a weboldaluk hirtelen 
elérhetetlenné vált.
A neten a felhasználók, ügyfelek kezdtek el arról beszámolni, hogy a Ray-Ban, S
unglass Hut, LensCrafters, EyeMed és Pearle Vision webhelyei péntek este óta nem működnek. Eleinte n
em lehetett pontosat tudni az okokról, az olasz sajtóban kezdetben arról cikkeztek, hogy az Agordóba
n és Sedicóban működő Luxottica irodáiban informatikai problémák merültek fel, emiatt az alkalmazott
ak műszakját számítógépes rendszerhiba miatt felfüggesztették.
 
A Bleeping Computer értesülései sze
rint azonban az ok ransomware támadás volt, információik szerint a Luxottica rendelkezett egy olyan 
Citrix ADX vezérlő eszközzel, amely valószínűleg sérülékeny volt egy kritikus besorolású CVE-2019-19
781 sebezhetőségre, emiatt következhetett be az incidens.
Állítólag a támadás során semmilyen adatot
 nem loptak el, ez amiatt lehet kérdéses és fontos, ugyanis a jelenlegi trendek szerint a váltságdíj
 követelése nem csak arra vonatkozik, hogy a fizetség fejében az áldozatul esett cégek megkapják-e a
 fájljaik titkosításának feloldásához szükséges kulcsokat, hanem egyúttal azzal is zsarolják őket, h
ogy az incidens közben ellopott bizalmas céges és személyes adatokat publikus szerverekre töltik fel
 nemfizetés esetén.
 
Erről a részről egyelőre nem tudunk hivatalos forrásból biztosat, de ez idővel
 majd amúgy is kiderül, ám a cég később magának a zsarolóvírus támadásnak a tényét viszont nyilvános
an is elismerte, és hogy ez volt az oka a szervezetet érintő széles körű szolgáltatáskimaradásnak.
E
mlékezetes, hogy korábban olyan jelentős cégek estek áldozatul hasonló támadásnak, mint a Lockheed-M
artin, a SpaceX, a Tesla, vagy a Boeing, amely esetekben az elkövetők beváltották a fenyegetésüket, 
és nemfizetés miatt a lopott adatok jelentős részét valóban feltöltötték nyilvános szerverekre.





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Elképesztő: Elkészült a zsarolóvírus, ami túszul ejtheti kávéfőző gépeinket #zsaro
lóvírus #kávéfőző #ransomware -