Você sabia que os ataques de ransomware continuam em alta e o malware mais detectado no continente a
mericano é o Wannacry? Como você se previne deste e de outros ataques de ransomware?

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

alguém conhece alguma vulnerabilidade pela porta 9378? Um cliente meu abriu essa porta no rotead
or para uma aplicação e NO OUTRO DIA o servidor tava com um ransomware.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hoje vamo
s ter o @lgrangeia, que com toda a segurança, vai falar connosco sobre Amazon Sidewalk, Facebook, Yo
utube e fakenews, TikTok e Trump, Ransomware e como as noticias politicas aumentam stress.

Começa a
qui ao vivo às 21h30  #TTL
@vd @BaiaVieira @igama

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Acabei de fazer um exposed da m
inha antiga empresa na aula sobre um ataque de ransomware que aconteceu lá

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Gatefy
: solução de antispam e antiphishing para empresas http://ow.ly/2esG50BzkZv
#gatefy #startup #cibers
eguranca #phishing #spam #malware #ransomware #bec #ti #empresas #negocios #ceo #cio #ciso #intelige
nciaartificial #ia #aprendizadodemaquina #email #lgpd

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hackers atacam universidade
s com ransomware
Veja a matéria em: https://buff.ly/2RMqgiG

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#RT @TugaTech: Luxott
ica confirma ataque de ransomware em sistemas internos
https://tugatech.com.pt/t35252-luxottica-conf
irma-ataque-de-ransomware-em-sistemas-internos…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

migo, meu marido é da área de seg
urança e perguntou se vc sabe dizer qual que é o ransomware (se vc pode dar mais infos e tals, ele t
á mapeando essas coisa, se quiser/puder vir de DM tb)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware causa pane em ho
spital e morte na Alemanha; ataques atingem o Brasil

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mds gnt já paguei alguns vír
us na minha vida mas nunca um ransomware noss tem que ser dedicado pra pegar um desses viu

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

mas é muita burrice. Sério, Serra que ele não tem ideia de como um ransomware funciona?

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /

Projeto da Universidade rastreia ataques de ransomware em infraestrutura crítica 


http://redirectlink.minutodaseguranca.blog.br/g08
#mindsec #minutodaseguranca #informationsecurity #
segurancadainformacao #cybersecurity #ciberseguranca #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Então gente, é i
sso mesmo, baixei junto com o arquivo um ransomware que é esse trem que "sequestra" todos os arquivo
s, hoje apareceu um arquivo de texto explicando como faz pra recuperar, segundo o texto, assim que e
u responder para e-mail lá contido, eles me mandam uma "amostra"

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

mano ransomware 
é WACK imagina você de boa e do nada você tem que pagar pra ter seus arquivo de novo vtnc OASDUVHOS 
vsf nem sei qq eu faria

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://cibersegurida
d.pcnova.es/?edition_id=6be33990-fd61-11ea-80c3-0cc47a0d164b… Gracias a @sho220183 @GregoryComCo @an
nsensi #ransomware #ciberseguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

comik

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

ransomware não é um s
er supremo não, vê qual você pegou e pesquisa no google como recupera, se for um velho ele ja é manj
ado

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Enfim, não estou querendo dizer que é o caso dele. Só que vi esse contexto ac
ontecer também recente. Mas esse ransomware ai, pelo jeito tem rolado até em pdfs, arquivos de serie
s e coisas do tipo.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Daniela Costa, vice-presidente para a América Latina da Arcse
rve, aconselha cinco pontos primordiais quando o assunto é segurança

Confira: https://bit.ly/3coqmq
j
#neotel #gocryptwithneotel #cybersecurity #gosafecloudwithneotel #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

A 
aplicação tem alguma vulnerabilidade que daria abertura a instalação do ransomware? A porta em si nã
o é o problema se o programa escutando nela for seguro...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Uma das maiores fabric
antes de lentes para óculos no mercado, a Italiana Luxottica, confirmou recentemente ter sido vitima
 de um ataque de ransomware nos seus sistemas internos, e do qual se encontra a afetar a produção em
 geral. A Luxottica é uma das maiores fabricantes de lentes no mercado, com mais de 80.000 funcionár
ios e uma receita bruta de 9.4 mil milhões de dólares em 2019. Marcas como a Ray-Ban, Oakley, Oliver
 Peoples, Ferrari, Michael Kors, Bulgari, Armani e Prada usam os serviços da entidade para as suas p
róprias produções. No final da semana passada surgiram relatos de que o portal da empresa estaria in
acessível para os parceiros, com falhas no login e do próprio site a apresentar falhas de carregamen
to. Durante o dia de hoje, vários funcionários da empresa foram alertados via SMS que poderiam perma
necer em casa e não necessitariam de se dirigir para os seus postos, visto que a empresa estaria a v
erificar uma grave falha a nível de sistemas informáticos. Através do LinkedIn, poucas horas depois,
 o executivo responsável pelo departamento de segurança digital da empresa, Nicola Vanin, confirmou 
que a marca terá sido alvo de um ataque de ransomware, o qual terá afetado vários sistemas internos 
da mesma e as operações regulares da entidade. Vanin afirmou que nenhuma entidade, independentemente
 da sua dimensão, se encontra fora de possíveis ataques. No caso da empresa, foram aplicados de imed
iato os protocolos de segurança necessários para conter a infeção e evitar que mais dados pudessem s
er roubados ou encriptados. Até ao momento ainda se desconhece como os atacantes terão obtido acesso
 aos sistemas da empresa, nem quais os conteúdos afetados pelo ransomware. No entanto, como costuma 
ser o normal neste género de ataques, é possível que a informação da entidade tenha sido roubada ant
es de ser encriptada, e que os atacantes estejam agora a ponderar publicar os conteúdos online caso 
o pagamento do resgate não seja realizado.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Você sabia que os ataques de #Ransomwa
re continuam em alta e o #Malware mais detectado no continente americano é o #Wannacry?

A #NTTLtdBr
asil explica quais são as 7 características de proteção digital para auxiliar o seu negócio.
https:/
/bit.ly/2ZBPWmB

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Muerte por ransomware:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Luxottica confirma ataq
ue de ransomware em sistemas internos
https://tugatech.com.pt/t35252-luxottica-confirma-ataque-de-ra
nsomware-em-sistemas-internos…