
































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 15 sept. 20
20


 
La métropole Aix-Marseille-Provence en a fait l’amère expérience récemment : une attaque de r
ançongiciel peut être maîtrisée sans que la situation ne soit pleinement sous contrôle. Les données 
volées par les opérateurs de Pysa, à l’occasion de la cyberattaque du mois de mars, ont été divulgué
es… début septembre. L’entreprise de services numériques indo-américaine Artech vient quant à elle d
e montrer qu’une attaque peut paraître maîtrisée, sans que son système d’information ne soit véritab
lement assaini.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Ransomware 
: La menace se fait plus ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware, mais beaucoup sous-esti
ment leur côté pernicieux et à quel point ces derniers peuvent être ciblés. Ce guide vous présente c
e danger ainsi que les mesures pour s'en préserver.
Start Download






Adresse e-mail professionne
lle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e
-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de car
actères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'
utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informat
ions aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans no
tre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte
 que mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi
 par le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dan
s mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vo
us voulez continuer.
































Artech est en fait la première entreprise dont 
les opérateurs de Revil/Sodinokibi divulguaient des données volées après une compromission réussie. 
C’était au mois de janvier : ils publiaient les liens vers plus de 300 Mo de données selon eux dérob
ées par leurs soins, rapportaient alors nos confrères de Bleeping Computer.
Artech, qui communique a
ssez peu, comme le montre la liste de ses communiqués de presse sur les quatre dernières années, a a
ttendu le 4 septembre pour reconnaître officiellement l’incident. Dans une « notification », l’ESN e
xplique avoir reçu le 8 janvier « un rapport d’activité inhabituelle relatif au compte utilisateur »
 de l’un de ses employés. Et d’assurer avoir « immédiatement commencé à enquêter ». Un processus qui
, selon l’ESN, a mené à « l’identification d’un ransomware sur certains de [ses] systèmes ».
L’inter
vention d’un tiers spécialisé a permis de déterminer, le 15 janvier, qu’un « acteur non autorisé ava
it accédé à certains systèmes d’Artech entre le 5 et le 8 janvier 2020 ». L’ESN explique alors avoir
 « mené un examen complet de ces systèmes » pour déterminer qu’il y avait eu accès à des données per
sonnelles. Selon Artech, cet examen a été finalisé… le 25 juin dernier, soit plus de 5 mois après le
 début de l’incident.
Troy Mursh, de Bad Packets, souligne qu’Artech a exposé « pendant des mois et 
des mois » un serveur VPN Pulse Secure affecté par la vulnérabilité CVE-2019-11510. Selon les donnée
s de Shodan, le serveur concerné était encore affecté tout début janvier 2020.
L’histoire aurait pu 
s’arrêter là, si les opérateurs de Maze ne revendiquaient, depuis ce week-end, à leur tour, la compr
omission d’Artech, diffusant au passage près de 1,5 Go de données compressées volées à l’occasion. Q
ue s’est-il donc passé ?
Un autre système laissé vulnérable et à côté duquel les équipes d’Artech se
raient passées n’est pas à exclure. Mais il peut y avoir encore plus simple. Brett Callow, analyste 
chez Emsisoft avance ainsi une hypothèse : « que l’affilié [à Revil] responsable de la première atta
que se soit laissé une porte d’entrée dans le réseau et ait alors donné accès à un autre groupe ».
L
’hypothèse n’apparaît pas, en soi, saugrenue. C’est désormais bien connu : lorsque détone le ransomw
are, les assaillants sont confortablement installés en profondeur dans le système d’information, d’o
ù les enjeux souvent considérables de la reconstruction.







			Sur le même sujet


Cyber-adversa
ires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Th
ales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Les clients d’Orange Business Services mise
nt sur la gouvernance des données




Par: Gaétan Raoul




Ransomware : qu’est-il arrivé à FARO Tec
hnologies ?




Par: Valéry Marchive




Covid-19 et ESN : l’Offshore en Inde se met aussi au télétr
avail




Par: Alain Clapaud




Ransomware : Cognizant anticipe une facture à plusieurs dizaines de
 millions de dollars




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2


TweetezPartagezPartagez3232 Partages

CYBERGÉOPOLITIQUE
En Géorgie, le ministère de l’Intérieur a confirmé le cyberespionnage
contre le c
entre de recherche biomédicale Lugar Lab à Tiblisi qui a fait
disparaitre les dossiers de recherche 
COVID-19. Selon le ministère, la
cyberattaque a été menée par un service spécial étranger.
ByteDance
, la société mère de TikTok, serait
en pourparlers avec le gouvernement américain sur d’éventuels ar
rangements
qui permettraient à TIKTOK d’éviter une vente de ses activités aux États-Unis.
COOPÉRATIO
N NUMÉRIQUE – DIPLOMATIE NUMÉRIQUE – POLITIQUE
NUMÉRIQUE
La Commission européenne a tenu
son premier
 dialogue numérique de haut niveau avec la Chine, en préparation
de la visioconférence entre les dir
igeants européens et chinois le 14
septembre.
La Commission européenne a
publié son rapport de prosp
ective stratégique 2020, identifiant, entre
autres, les défis et opportunités numériques émergents.

CYBERCRIMINALITE
Les cyber-autorités françaises,
japonaises et néo-zélandaises
ont averti que les ca
mpagnes Emotet transmises par e-mail atteignent des cibles
dans des pays en utilisant des pièces joi
ntes PDF malveillantes.
Au Chili, Banco Estado a
fermé ses opérations dans tout le pays en raison d’
une cyberattaque qui
s’est avérée être un ransomware.
Le rapport de Kaspersky indique
que le nombre 
d’attaques DDoS affectant les ressources éducatives a
augmenté d’au moins 350% par rapport aux mois 
correspondants en 2019
PROTECTION DES DONNÉES
Au Brésil, le député Allesandro Molon a
présenté le pr
ojet de loi 394/2020 à la Chambre des députés, visant à
suspendre certaines dispositions du décret n
 ° 10.474 du 26 août 2020 qui a
approuvé la structure réglementaire et le cadre de l’autorité brésil
ienne de
protection des données.
Le réseau eHealth de la Commission européenne a adopté le
certifica
t d’interopérabilité européen et l’architecture
d’interopérabilité pour les applications de recherch
e des contacts et d’alerte
L’autorité française de protection des données a
publié un guide sur le r
etour à l’école et la divulgation d’informations
dans le cadre du COVID-19.
Le Japon a
apporté des m
odifications à sa loi de 2005 sur la protection des
renseignements personnels, rapprochant le projet
 de loi du RGPD de l’UE.
Le comité européen de la protection des données a
mis en ligne un formulair
e pour recueillir les commentaires sur les lignes
directrices 8/2020 sur le ciblage des utilisateurs
 des médias sociaux. Les
commentaires doivent être envoyés au plus tard le 19 octobre 2020.
En Suiss
e, « dans le cadre de son examen annuel du
bouclier de protection des données Suisse – États-Unis (S
wiss-US Privacy
Shield) et à la lumière de la récente jurisprudence de la Cour de justice de
l’Union
 européenne (CJUE), le Préposé fédéral à la protection des données et à
la transparence (PFPDT) a ré
évalué
la conformité du bouclier au droit de la protection des données. » 
L’autorité espagnole de p
rotection des données a publié
une résolution dans la procédure PS / 00188/2020, infligeant une amen
de de
3000 € à l’Association des gardes de sécurité de l’aéroport de Barcelone pour
violation de l’a
rticle 5, paragraphe 1, point f), du règlement général sur la
protection des données.
L’autorité fra
nçaise de protection des données a
rendu sa décision enjoignant le ministère de la Solidarité et de 
la Santé
de remédier aux irrégularités de protection des données dans l’application
StopCovid et à œ
uvrer pour sa conformité au règlement général sur la protection
des données.
En Inde, l’Institution 
nationale pour la transformation a lancé
une consultation publique sur le projet d’architecture d’au
tonomisation et
de protection des données.
En Colombie, l’autorité colombienne de protection des
don
nées a
publié la résolution 53593/2020 contre Google LLC, lui ordonnant de mettre
en œuvre certaines
 mesures pour se conformer au cadre juridique colombien de
protection des données.
En Argentine, l’a
utorité de protection des données a
publié ses directives sur les contrôles de température, souligna
nt que la
collecte de la température corporelle pour empêcher la propagation du COVID-19
doit prendr
e en compte les exigences énoncées dans la loi n ° 25.326 de 2000
sur la protection des données pers
onnelles.
Aux États-Unis, le Texas Privacy Protection Advisory Council
a
publié le rapport intérimai
re à la 87e législature mettant en évidence les
pratiques de confidentialité actuelles au Texas, y c
ompris les lois sur la
confidentialité du Texas et la hiérarchisation de la cybersécurité.
PROTECTIO
N DES ENFANTS EN LIGNE
INTERPOL a
publié un rapport sur les abus sexuels sur enfants mettant en évid
ence les
tendances et les menaces dans le contexte du COVID-19 par rapport aux mesures
pré-pandémiqu
es.
En Californie, la
Parent’s Accountability and Child Protection Act AB 1138 a été enregistrée
le 
8 septembre et présentée au gouverneur de Californie pour signature.
En Australie, l’exploitation
se
xuelle des enfants en ligne a augmenté pendant le confinement.
GOUVERNANCE DES DONNÉES
Le Royaume-Un
i a
lancé une stratégie nationale sur les données pour améliorer leur utilisation
au sein du gouvern
ement et exploiter leur puissance pour stimuler la
productivité, créer de nouvelles entreprises et e
mplois, améliorer les services
publics.
En Allemagne, le ministère fédéral de l’Économie et de la
Te
chnologie a
annoncé que le Cabinet avait approuvé le projet de loi sur la digitalisation.
En Chine, 
le ministère des Affaires étrangères a
publié une initiative sur la sécurité des données.
SÉCURITÉ
L
’initiative européenne de recherche sur les cyber-conflits
(ECCRI) vise à fournir une plateforme eur
opéenne
de dialogue universitaire et politique sur le thème des cyber conflits.
En France, l’Agence 
nationale de cybersécurité a
publié un guide sur les attaques de ransomwares.
L’Australian Cyber ​​S
ecurity Center a
publié son rapport annuel sur les cybermenaces de juillet 2019 à juin 2020.
PROTECT
ION DES CONSOMMATEURS
Au Royaume-Uni, la société CPS Advisory Ltd de Swansea a
été condamnée à une a
mende de 130 000 £ pour avoir effectué plus de 100 000
appels de marketing direct non autorisés aupr
ès de personnes au sujet de leur
pension.
La Federal Communications Commission des États-Unis a
publ
ié un rapport et ordonnance sur la promotion de l’authentification de
l’identité de l’appelant pour 
lutter contre les appels automatisés illégaux
INFRASTRUCTURE
Le gouvernement du Burkina Faso a
inves
ti 3,105 milliards de FCFA dans la construction d’un point d’échange
Internet (IXP) et d’un point d’
atterrissage virtuel (VLP) dans la ville de
Bobo-Dioulasso.
Le ministre angolais de l’enseignement s
upérieur et le
président de Huawei ont
signé un accord visant à développer les compétences en TIC et
 à améliorer
l’infrastructure technologique des établissements d’enseignement supérieur en
Angola.
I
NTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Le conseil municipal de Portland a adopté deux ordonnances
interdisant l’ut
ilisation de la reconnaissance faciale. Le premier interdit
à la ville d’utiliser la reconnaissance 
faciale et la seconde interdit
aux entreprises privées d’utiliser la reconnaissance faciale dans les
 espaces
publics.
DÉVELOPPEMENT DURABLE
L’Organisation internationale de normalisation a annoncé un 
nouveau cadre sur
le rôle des technologies de l’information et de la communication dans les
villes i
ntelligentes.
INFRASTRUCTURE
L’UIT
a lancé Connect2Recover pour renforcer l’infrastructure numérique
 dans les
pays touchés par le COVID-19 afin de renforcer une connectivité abordable et
fiable dans l
es pays bénéficiaires
CONTENU
La Commission européenne a
présenté l’évaluation de la mise en œuvre e
t de l’efficacité du code de bonnes
pratiques sur la désinformation.
GENRE
L’Union internationale de
s télécommunications (UIT) et Enhanced
Integrated Framework (EIF) ont
lancé un projet de coopération
 visant à améliorer l’écosystème numérique et
à renforcer les compétences numériques des femmes des 
pays les moins avancés
(PMA).
IDENTITÉ NUMÉRIQUE
Le Secrétariat de la Communauté de l’Afrique de l’E
st (EAC) a
déployé le système régional électronique de suivi des cargaisons et des
chauffeurs (RECDT
S) qui permettra la délivrance des certificats numériques
EAC COVID-19 qui sont mutuellement reconnu
s par les États partenaires.
Insurance Europe a
publié sa réponse à une consultation sur la feuille 
de route de la
Commission européenne sur le système d’identité numérique de l’UE.
INTERNET SOCIETY
I
nternet Society a
lancé l’Internet Impact Assessment Toolkit «pour aider les décideurs, les
technolo
gues et les utilisateurs d’Internet à analyser comment les décisions et
les tendances pourraient avo
ir un impact sur les fondamentaux de d’Internet. 
ICANN
La Société pour l’Attribution des Noms de Do
maines et
Numéros a
annoncé que l’organisation a répondu à la consultation publique de la
Commission
 européenne sur la loi sur les services numériques (DSA).
IETF
L’IETF a
annoncé que la réunion 109 s
era en ligne à partir du 16 novembre et se
déroulera jusqu’au vendredi 20 novembre. Le Hackathon aur
a lieu du 9 au 13
novembre.


4AC5DDE2

De @ValeryMarchive « Quand le #ransomware fait belote et reb
elote sur la même victime... C'est peut-être que le travail de nettoyage et reconstruction  n'a pas 
été pleinement fait. Merci @BrettCallow de @emsisoft pour les éclairages sur cet incident.»

4AC5DDE
2

#Cybersecurite (S37A20F):#France, l’Agence nationale de cybersécurité a publié un guide sur les a
ttaques de #ransomware. @AfricaCyberMag @murielofficiel https://internetgov.news/fr/revue-hebdo-gouv
-internet-s37a20f-commission-europeenne-chine-discute-sur-numerique-interpol-sur-abus-enfants-des-et
ats-mettent-en-garde-ctre-emotet-systeme-de-suivi-fret-en-afri-est/…

4AC5DDE2

Je me souviens (mais
 ne me rappelle plus quand) une souche virale de type vers/worm qui patchait les machines vulnérable
s (voir déjà injectées).

C’était tout sauf légal, mais cela avait permis d’endiguer la diffusion d’
attaque  #JdcJdr #Ransomware