Have no choice.  I'm immune compromised

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

I compromised

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Shopif
y licenzia due dipendenti accusati di furto di dati, ma il fenomeno dell’insider threat preoccupa le
 aziende



Flash News
Sabato, 26 Settembre 2020 13:17





Il fatto risale al 15 settembre, ma la n
otizia è appena emersa: due dipendenti del colosso IT Shopify sono stati accusati del furto di dati 
da oltre 100 negozi virtuali, possibilmente compromettendo anche le informazioni personali di tutti 
i clienti che hanno fatto shopping in quegli eCommerce interessati dal Data Breach. La società, spec
ializzata nel realizzare eCommerce – che vanta anche clienti del calibro di Tesla – ha subito rispos
to alla notizia licenziando i due dipendenti e collaborando attivamente con l’FBI per investigare l’
accaduto.
 
Hanno anche tenuto a precisare che questo Data Breach non è stato frutto di una vulnerab
ilità dei sistemi e che la maggior parte dei loro clienti non è stata intaccata.
Un comunicato stamp
a standard, ma resta il fatto che per coloro i quali si sono trovati convolti nell’esfiltrazione ill
egale di dati da parte dei due, rimane il dubbio che siano stati compromessi i dati dei consumatori,
 compresi gli indirizzi e-mail, i nomi, gli indirizzi e altre informazioni pertinenti,
Shopify ha an
che tenuto a precisare che le informazioni sulle carte di credito e altre informazioni finanziarie p
ersonali sensibili non facevano parte del bundle di dati incriminato.

Questo caso, per quanto rilev
ante, è l’ennesima riprova che per difendersi dalla minaccia dei Data Breach dobbiamo spesso e volen
tieri dare uno sguardo anche all’interno della nostra organizzazione. Stiamo parlando dell’Insider T
hreat, le minacce interne.

Errore o dolo?
Certo, non tutte sono intenzionali come nel caso di Shopi
fy, molti dipendenti che mettono a rischio i dati aziendali non sanno di farlo, ma stanno diventando
 sempre più frequenti in quanto i dipendenti si affidano ad applicazioni cloud non autorizzate e acc
edono ai dati aziendali da un'ampia varietà di reti.
A dirla tutta ci alcuni fattori che stanno esas
perando la situazione e aumentando a dismisura il rischio. Se pensiamo anche solo all'aumento nell’u
tilizzo di strumenti di collaborazione e condivisione come Slack, Teams, OneDrive e Dropbox; che han
no visto una vera e propria impennata nel loro utilizzo durante la Pandemia.
I dati statistici ci di
cono che i tools più popolari per la condivisione dei file sono le email (34%), Microsoft SharePoint
 (26%), OneDrive (23%) e Google Drive (19%).
Mentre le piattaforme non autorizzate più utilizzate pe
r la condivisione di file con i colleghi sono WhatsApp (34%), Google Drive (30%), Facebook (29%) e l
a posta elettronica personale (29%).


(Nella foto: Pieguido Iezzi, co-fondatore e Ceo di Swascan)


Per contestualizzare questi dati, quasi il 40% dei dipendenti utilizza quotidianamente app non autor
izzate - e il 26% le utilizza settimanalmente - per condividere i file con i colleghi.
Un altro fatt
ore è stata sicuramente l'espansione della forza lavoro in Smart Working. Il COVID-19 ha costretto m
olti dipendenti a lavorare in uffici di fortuna, ma molti spesso lavorano anche da caffè, ristoranti
 e spazi all'aperto.
Ed è ovvio che qui le difese di rete tipiche di un perimetro aziendale non poss
ono assolutamente intervenire.
Ad acuire il problema è la tendenza dei dipendenti, soprattutto dei p
iù giovani, a stare in un'organizzazione per meno tempo. I lavoratori che non prevedono di rimanere 
in azienda per un lungo periodo di tempo non sono così leali e non ci pensano due volte a portare i 
dati sensibili al di fuori della rete aziendale.
Non dovrebbe sorprendere, quindi, come un sondaggio
 svolto dalla società Code42 abbia rilevato che il 63% dei dipendenti che ammettono di aver portato 
i dati di un precedente impiego a un nuovo lavoro siano recidivi. E questi sono solo quelli che hann
o ammesso il fatto.
Spesso le persone che si appropriano di dati sensibili non credono di avere tort
o e non agiscono con intento “criminale”. Poche Insider Threats sono davvero “nefaste”.
Alcuni credo
no semplicemente di essere in possesso “di diritto” del loro lavoro svolto in una particolare organi
zzazione - anche se in realtà appartiene al loro datore - ed esfiltrano le informazioni con l'obiett
ivo di portarle altrove sentendosi autorizzati a farlo.
È necessario un quadro completo dell'attivit
à dei dipendenti per determinare se qualcuno è veramente un insider malintenzionato, ma che ci sono 
alcuni chiari segnali che possono indicare ai team di sicurezza attività sospette.

Una tattica comu
ne è quella di modificare le estensioni dei file per far apparire un file come un'immagine o una can
zone, nel tentativo di aggirare il rilevamento da parte dei sistemi di sicurezza e di trasferire i d
ocumenti aziendali a un account personale.
L'esfiltrazione di file in diversi formati, o soprattutto
 in grandi quantità, potrebbe indicare un insider threat.
Anche quelle persone che lavorano fuori or
ario sono storicamente additate come chiaro indicatore di l'attività di insider. Paradigma ancora va
lido, da un certo punto di vista.
L'indicatore di rischio n. 1? Quando qualcuno dà il preavviso. Una
 persona che si dimette di solito ha già preso i dati che voleva una settimana prima.
E una volta ch
e se ne va, la maggior parte dei suoi ex datori di lavoro non lo raggiunge.
I dati di Code42 mostran
o che l'87% dei dipendenti dice che le aziende non hanno verificato se avevano preso i dati quando h
anno lasciato l'organizzazione.
Come arginare il fenomeno - Arginare un fenomeno così complesso potr
ebbe essere complesso, vista la natura tecnologica, ma soprattutto umana del problema. Ecco gli step
 per assicurarsi la massima resillience:
Risk Assessment periodici - è fortemente consigliato portar
e avanti un’approfondita attività di risk assessment: compresi vulnerability assessment, penetration
 test e network scan.
Security awareness training per tutti I dipendenti - Tutti i dipendenti di un'
organizzazione devono comprendere che le policy e le procedure di sicurezza esistono e che c'è una b
uona ragione per cui esistono. Devono essere applicate e che possono esserci gravi conseguenze per l
e infrazioni.
Monitoraggio di comportamenti e azioni potenzialmente sospette - Oltre a monitorare le
 azioni online, le organizzazioni dovrebbero monitorare attentamente altri comportamenti sospetti o 
di disturbo da parte dei dipendenti sul posto di lavoro. Policy e procedure dovrebbero essere in vig
ore affinché i dipendenti possano segnalare tali comportamenti quando li osservano nei colleghi, con
 il necessario follow-up da parte della direzione.
Terminare immediatamente ogni accesso quando vien
e chiuso un rapporto di lavoro - Quando viene terminato un rapporto di lavoro, che le circostanze si
ano favorevoli o meno, è importante che l'organizzazione disponga di una rigorosa procedura di cessa
zione del rapporto di lavoro che disabilita tutti i punti di accesso del dipendente alle sedi fisich
e, alle reti, ai sistemi, alle applicazioni e ai dati dell'organizzazione.
Raccogliere e salvare i d
ati per l'utilizzo nelle indagini - In caso di attacco da parte di un insider, è importante che l'or
ganizzazione abbia in mano le prove per identificare l'insider, che devono ovviamente essere raccolt
e nel rispetto della normativa sulla protezione dei dati personali.
Come sempre il motto rimane: Non
 abbassiamo la guardia!


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#CyberSecurity | #ecommerce , #databreach per #Shopify -
 Due ex dipendenti rubano dati di 200 clienti

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Per difendersi dalla minaccia dei #
DataBreach bisogna necessariamente  anche dare uno sguardo all’interno della propria organizzazione 
per non rischiare furto di dati sensibili da parte del personale e noti come Insider Threat #GDPR #D
ataProtection

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Shopify, il colosso canadese che sviluppa e commercializza l’omoni
ma piattaforma di eCommerce in tutto il mondo, ha confermato una violazione dei dati. 
In un post su
l blog ufficiale, la società ha reso noto che le informazioni relative ai clienti di circa 200 comme
rcianti iscritti alla piattaforma potrebbero essere state esposte. È la conseguenza dell’azione male
vola perpetrata da due ex dipendenti intenzionati a rubare informazioni riservate.
L’azienda, che ha
 denunciato subito l’accaduto all’FBI, ha dichiarato che “l’incidente non è stato il risultato di un
a vulnerabilità tecnica nella nostra piattaforma e la stragrande maggioranza dei commercianti che ut
ilizzano Shopify non è risultata interessata”.
Data breach Spotify: cosa è successo 
Secondo il post
, i negozi interessati potrebbero aver esposto i dati dei consumatori, inclusi indirizzi e-mail, nom
i, indirizzi e altre informazioni pertinenti. Shopify ha affermato di non avere prove che suggerisca
no che i dati siano stati utilizzati, ma di aver informato i commercianti interessati dell’incidente
.
Secondo quanto riferito da Bloomberg, Ric Kostick, CEO di 100% Pure, uno dei 200 rivenditori vitti
ma del data breach, ha dichiarato: “La violazione è avvenuta il 15 settembre. La massima priorità de
ll’azienda in questo momento è garantire che la sicurezza e la protezione dei propri dati siano prot
ette. Stiamo valutando attentamente l’entità di questo incidente con Shopify e adotteremo tutte le a
zioni necessarie e immediate per evitare che ciò accada di nuovo.”
Shopify: 33 miliardi di dollari d
i fatturato 
Shopify negli ultimi mesi ha visto un’impennata dell’attività grazie alla pandemia da C
oronavirus che ha costretto tanti rivenditori passare al digitale.
Nel secondo trimestre di quest’an
no, Shopify ha registrato un fatturato di 714,3 milioni di dollari, con un aumento del 97 percento r
ispetto allo scorso anno. Il volume lordo delle merci è aumentato del 119%, con aumenti particolari 
in aprile e maggio. Attualmente il valore di Shopify è di 33 miliardi di dollari. 
Cybersecurity e m
inacce interne
Secondo gli ultimi dati contenuti nel Data Breach Investigations Report di Verizon, i
l 20% degli incidenti legati alla cybersecurity e il 15% delle violazioni dei dati provengono da sog
getti interni all’organizzazione. 
Tuttavia, per molte organizzazioni le minacce interne rimangono u
n argomento tabù. 
Gli esperti evidenziano come le aziende si mostrano troppo spesso restie a ricono
scere, segnalare o intraprendere azioni contro i dipendenti che sono diventati una minaccia per la l
oro organizzazione. È come se una minaccia interna fosse una macchia sui loro processi di gestione e
 sul loro nome.
Secondo il report sono state individuate cinque personalità che possono minacciare u
n’azienda dall’interno: il lavoratore distratto, l’agente infiltrato, il dipendente insoddisfatto, l
a risorsa interna malintenzionata e la terza parte incompetente.

Per saperne di più: 
		    Cyberc
rimePrivacy 
