El ransomware, en la actualidad y desde hace ya 10 años, se ha convertido en una de las principales 
amenazas en cuanto a seguridad cibernética para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019
, el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éx
ito al cifrar los datos de las empresas afectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ra
nsomware 2020, publicado por Sophos.
Durante los últimos meses, se han presentado ataques de ransomw
are de gran magnitud, como el que sufrió la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestr
ados por el ransomware ‘WastedLocker’; o Canon, cuya información fue robada por el grupo de cibercri
minales Maze a inicios de agosto. Pero pese a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el
 problema y reducir, tanto la inversión como el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado de
l impacto económico que la pandemia por el COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engine
er de Sophos manifestó: ‘La seguridad de la información debe ser una prioridad para las empresas y s
us departamentos de TI, ya que los ciberdelincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de s
eguridad deben estar completamente operativos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y man
ejar una situación de ese tipo’.
Una de las soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protecc
ión para endpoints, pero además existen seis mejores prácticas para la correcta configuración de los
 equipos y para maximizar la efectividad de las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:

1. Políticas de seguridad siempre habilitadas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalibl
e de obtener la mejor protección para endpoints. Habilitar las funciones que detecten las distintas 
técnicas de ataque sin archivos y el comportamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la p
osibilidad de ser vulnerado.
2. Revisiones periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, es
as exclusiones o condiciones establecidas en las pólizas de los proveedores de seguridad están hecha
s para suavizar las quejas de los usuarios sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdel
incuentes obtengan información sobre los puntos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sis
temas.
3. Habilita la autenticación multifactor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en
 inglés) proporciona una capa adicional de seguridad después de un primer factor que por lo general 
es una contraseña. Estas claves pueden ser fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuent
es con sistemas complejos, por lo que consisten en una capa de protección poco sólida contra entes m
aliciosos.
4. Garantizar que cada endpoint esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la
 organización con regularidad para saber si están completamente actualizados con los parches de segu
ridad necesarios, lo que garantiza una protección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mante
ner una protección adecuada en los equipos, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataq
ues, sino que también puede ahorrarle mucho tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posible
s riesgos en el futuro.
5. Indagar siempre al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos
. Además de prevenir que sea atacada la organización, se debe aprovechar la tecnología de protección
 disponible para identificar amenazas avanzadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todav
ía no se manifiesten.
6. Confiar en la intervención humana de los encargados de TI: Los piratas info
rmáticos suelen dedicar mucho tiempo a explorar su red antes de implementar ransomware. La mejor man
era de detectar esta actividad es combinar la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y l
a Inteligencia Artificial. Recuerde que detrás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que 
pensar de forma anticipada es crucial.
En la actualidad, el costo promedio de recuperación ante rans
omware es de hasta 1.4 millones de dólares, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate 
de la información secuestrada, según datos de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar 
alertas a todos los indicios de ciberataques, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya qu
e el costo de hacerlo puede ser mucho mayor.


4AC5DDE2

Tenaces los ciberataques de ransomware cont
ra este tipo de empresas.

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware https://enriqued
ans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #ransomware

4AC5DDE2

Y es que
 pulsar sobre cualquier enlace sin estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede resultar tre
mendamente peligroso. Además, con el uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cada vez más 
complicado saber si un enlace puede ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de camuflar cu
alquier archivo maligno tras de él. Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más recibir u
n poco de ayuda. Por ello, para evitar problemas, existen webs especializadas en comprobar si un enl
ace es seguro o contiene un virus antes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir de gran u
tilidad, también hay que tener en cuenta que no están llamadas a suplir a las herramientas de los an
tivirus de escritorio, sino que debe usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar un enlace 
antes de visitarlo
Kaspersky VirusDesk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresas de segur
idad con mayor reputación en todo el mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web denominada 
VirusDesk, que dispone de un doble propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios web que co
incidiremos puedan resultar poco fiables y, por otro, permite la descarga de archivos igualmente sos
pechosos para escanearlos evitar descargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas funciones 
mediante un enlace dedicado. Para ello solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de forma r
ápida nos informará si la web es segura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrece tres tip
os de estado: Limpio, Infectado y Sospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para analizar
 enlaces sospechosos puede usarlo de forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, comprueba l
os protocolos de seguridad
Otro sitio web que deberíamos probar para comprobar la seguridad de un en
lace es ScanURL. Se trata de una herramienta que se encarga de detectar si los enlaces usan el proto
colo de seguridad o certificado https. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing, PhishTank
, Web of Trust y, además, nos proporciona información sobre el registro Whois del sitio consultado. 
Una vez cargada la URL que hemos copiado, la herramienta se encargará de aplicar una URL permanente 
que podemos compartir para que pueda ser consultado. Su principal inconveniente es que la pantalla d
e envío de enlaces es compatible con anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratuita, tan s
ólo deberemos acceder a su web.

PhishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es un poco di
ferente, ya que, a diferencia de las anteriores, no se centra en detectar el malware, sino que está 
especializado en detectar enlaces que oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos con enlac
es no seguros que utilizan esta famosa técnica para robar nuestros datos personales. Una vez ingrese
mos la URL sospechosa, PhishTank la comprobará y de forma automática nos alertará sobre los resultad
os si nuestro enlace se encuentra dentro de su base de datos. Es por ello que su principal hándicap,
 es que no es tan sencillo comprobar un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del malware. P
or otro lado, si hemos sido víctimas del phishing, también podemos contribuir con esta web y añadir 
el enlace con el que hemos sido engañado a su base de datos, de forma que pueda ser detectado para p
roteger a otros usuarios.
Puedes comenzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para prevenir com
o para informar de enlaces con phishing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especialista con m
ás de 50 motores de antivirus
Estamos ante una plataforma propiedad de Google que pone a nuestra dis
posición más de 50 motores antivirus diferentes, para que podamos analizar cualquier archivo y saber
 si puede ser considerado una amenaza o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta de análisi
s multifunción permite analizar los archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier tipo de m
alware, ofreciendo resultados al instante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación web tambié
n cuenta con API públicas y privadas, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herramienta de es
caneo de archivos y enlaces para nuestro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o archivos c
on VirusTotal, podremos hacerlo de forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos informará 
de todos los datos de la URL
Esta aplicación web dispone de la función de detectar todo tipo de viru
s que se encuentren alojado en cualquier sitio web. Para ello se encarga de escanear la URL sospecho
sa mediante diferentes motores de búsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. Para ello 
utiliza herramientas de escaneo como Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Malc0de, h
pHosts, ZeuS Tracker, Norton SafeWeb, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos informaci
ón sobre la URL y su historial, así como un listado de datos como la fecha, sitio de origen, IP y el
 antivirus utilizado.
Si quieres escanear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar URLVoid de 
forma gratuita entrando en su web.

Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradores de págin
a webs
Esta herramienta online gratuita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cualquier UR
L que vayamos a introducir, verificando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, sino que t
ambién nos indicará a qué otras URL nos está redirigiendo e informándonos si esta última cuenta con 
versión HTTPS. De esta forma la web procede a escanear cualquier URL que hemos introducido, analizan
do el grado de infección. Además, Sucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger páginas we
bs frente a ciberdelincuentes, siendo especialmente usado entre los administradores de sitios basado
s en WordPress.
Tanto para comprobar el estado de una URL sospechosa como para saber si tu sitio web
 se encuentra en peligro puedes usar Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su página web.

In
forme de transparencia de Google, con tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con su propio s
ervicio de comprobación de enlaces. Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que se encarga
 de examinar millones de URLS al día buscando sitios que puedan ser potencialmente peligrosos e inse
guros. Gracias a esta tecnología, al ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos informará si e
l sitio es seguro y cuando fue la última vez que se verificó la URL. Además, junto con el malware, e
l informe de transparencia de Google nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes comenzar a
 utilizar el Informe de transparencia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comprobar URL en C
hrome
Secure Browsing, verifíca URL pero instala publicidad
Se trata de una extensión para Chrome qu
e se encarga de analizar cualquier enlace URL cotejando el mismo a través de la base de datos de una
 gran cantidad de servicios de antivirus online. Así pues, para verificar que la URL esté limpio de 
virus usará Avira, BitDefender o VirusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo tendremos 
que hacer clic con el botón derecho en el link que queremos analizar y elegir la opción Check Link. 
Por contra, esta extensión cuenta con mala fama pues instala sin el permiso de los usuarios software
 publicitario.







Descargar
QR-Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrowsingsolutio
ns.net




SafeBrowser, bloqueador inteligente de javascript
Se trata de una herramienta cuyo objeti
vo es el de proteger nuestro ordenador ya que se encarga de realizar todas las redirecciones en el s
ervidor, cargar la página final redirigida, la elimina de cualquier malware que la pueda causar daño
  y envía la versión segura a nuestro navegador. Esta extensión no registra nuestro historial de nav
egación y nos permite navegar de forma privada y anónima en los sitios webs que visitamos. Si querem
os instalar esta herramienta en Chrome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes u obtener 
unos límites de navegación más altos para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeBrowser
Dev
eloper: https://defcloud.com




Norton Safe Web, líder en el sector de los antivirus también con ex
tensión para Chrome
Norton es una de las grandes empresas del sector de los antivirus con una gran r
eputación a sus espaldas, que pone a nuestra disposición un verificador de enlace seguro capaz de en
contrar en el sitio cualquier tipo de malware. Esta herramienta nos permite navegar, realizar búsque
das y hacer compras en línea de forma segura. Para ello analiza todos los sitios web que visitamos p
ara detectar si existen virus, spyware o cualquier tipo de software malicioso. En función de su anál
isis nos ofrecerá diferentes calificaciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con una extens
ión para Chrome, de forma que agrega una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro navegador
. Así, con cada búsqueda que realicemos con el navegador, nos mostrará los resultados una vez verifi
cado por Norton.







Descargar
QR-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com






4AC5DDE2


Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DD
E2

¿Estás pretegido del #Ransomware y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malware ll
ega vía #phishing
 Se espera un ataque cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con #Wind
ows

Descarga nuestra guía:  https://genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel
 Bergel (@gbergel) analiza el reciente ataque de #ransomware sufrido por el @BancoEstado de Chile en
 esta conversación con @alinapoulain para #Tecnómadas de @MVSNoticias 

4AC5DDE2

Gracias por ser re
trasado, pero cuentame tus papás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing: los ci
berataques alteran los planes de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

Interesan
te herramienta, calculadora de costos por ataques de ransomware de @SMARTFENSE
https://ransomware-ca
lculator.smartfense.com

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques con 'ransomware' cuestan al menos 1
00 millones de euros al año a las empresas españolas https://businessinsider.es/coste-ataques-ransom
ware-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=referral&utm_campaign=Botones_sociales…
 a través de @BIEspana

4AC5DDE2

¡No te arriesgues! Comprueba si los enlaces de Internet son seguro
s: Cuando navegamos por Internet son muchas las técnicas que utilizan los hackers o piratas informát
icos como el ransomware para intentar acceder a nuestros datos, recabar información o… https://bit.l
y/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero
 no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para identifi
car las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Rans
omware .... ya se los dije..

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación
ht
tps://bit.ly/3c5EHYn
#Actualidad #Actualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SE
GURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilidad #Malware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

Los cibercrimin
ales que se lucran con el ransomware están frotándose las manos con esto...

4AC5DDE2



Por: José L
uis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Silencioso e inteligen
te, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a una ingeniería social
 que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: 
¿Cuál?

Secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facul
tades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
Si bien es ciert
o que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresari
al.
Efecto Ransomware
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operaci
ón de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder em
itir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si n
o se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este m
ismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o r
edes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comer
cialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vulnerabilidad
La vulnerab
ilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizacion
es y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de su
s sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por infor
mar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualqu
ier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañía
s con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características 
de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores 
que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, 
y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pag
o a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente elig
en funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en inter
net a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejempl
o de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda
 la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asim
ismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando d
e forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandem
ia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron mu
chas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se prioriza
ron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo
 a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro c
omo es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones
. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Más datos
Lo cierto es
 que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de
 amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo 
de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerz
a es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sect
or de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. 
Es decir, ya no
 se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo ba
sta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
El poder del Ransomware
En 
el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales p
ara evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunqu
e existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implem
entar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vuln
eraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy p
otente. 
Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empre
sas: los datos». 


4AC5DDE2

PLANES DE SEGURIDAD
Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de l
as grandes organizaciones se han centrado tradicionalmente en la protección de activos con alto valo
r estratégico. Esta tendencia ha provocado que en los últimos años una multitud de dispositivos apar
entemente poco valiosos pero conectados a la red corporativa quedara sin una protección apropiada. A
taques como el famoso WannaCry han demostrado que cualquier dispositivo, por insignificante que pare
zca, puede ser utilizado para poner en jaque a toda la organización.
Ante las nuevas tácticas de los
 ciberdelincuentes, empresas, organismos públicos y usuarios deben extremar sus medidas de precaució
n e incrementar su concienciación sobre los peligros a los que se exponen al conectarse a Internet, 
abrir un link recibido en un correo electrónico con remitente desconocido o descargarse cualquier ti
po de aplicación.

4AC5DDE2

#Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrate
gia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas
 fue la firma estadounidense @Garmin @Sophos

4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada 
con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los p
aíses de la zona, según @chainalysis #16Sep

4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a Tesla co
nfirmado por el propio Elon Musk, que termina con el atacante detenido por el FBI tras rechazar un e
mpleado hasta un millón de dólares por colaborar para comprometer los sistemas de la compañía, pone 
de manifiesto el creciente nivel de profesionalización planteado por los delincuentes dedicados a es
ta vertiente del cibercrimen: un ataque cuidadosamente planificado, con un componente de ingeniería 
social bien planteado – tratar de obtener la colaboración de un empleado ruso de la compañía utiliza
ndo a otra persona de su misma nacionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella del momento
.El primer escenario del ransomware tuvo como referencia mensajes de spam enviados masivamente para 
tratar de pillar a incautos que, al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se instalaban un
 virus que permitía poner en marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar semilla
s al viento para ver si alguna caía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener beneficios, gen
eralmente pequeños, de particulares que no querían perder sus datos. La idea era ganar «muchos poqui
tos», y con un esfuerzo muy moderado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo viendo no tie
ne nada que ver con el anterior. Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada a entornos
 corporativos: cualquier compañía es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque seguramente 
lo sea más si es conocida, prestigiosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: ya no hablam
os de mensajes enviados al azar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran investigaci
ón previa para identificar tanto a la compañía como a los posibles empleados susceptibles de colabor
ar, y con formas de contactar que pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas hasta, como 
en el caso de Tesla, con esquemas que evocan auténticamente los de las películas de espías. Casos re
cientes como el de Garmin o, en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del incremento
 de la frecuencia en este tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse ante este
 tipo de esquemas de criminalidad cada vez más habituales? La primera cuestión es evidente: sabiendo
 que la amenaza está ahí, y que tenemos cada vez más posibilidades de que alguien esté diseñando un 
ataque específicamente preparado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de whaling
 (según el objetivo sea un simple trabajador de la organización o directamente alguno de sus directi
vos) son muchísimo más difíciles de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la alternativa
 de métodos indirectos: incrementar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con respecto a
 este tipo de delincuencia.Formar, formar y formar. Las personas que trabajan en una organización ti
enen que entender no solo la mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil caer en ellos
, sino además, tener perfectamente claro que, en caso de colaborar con los criminales, las posibilid
ades que tienen de obtener un balance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los delincu
entes procuran trabajar con empleados de la compañía que no necesariamente tienen por qué estar cont
entos en ella, utilizando, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una licenci
a premium, si están en búsqueda de otro empleo. Es importantísimo que un empleado entienda que la al
ternativa de colaborar con criminales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal, y que no 
es ya algo que pueda entenderse como un error de buena fe, un descuido o un problema derivado del de
sconocimiento. Hablamos, en muchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colaboración, y eso
 ya no es un descuido: es un comportamiento criminal que debe ser investigado y tratado como tal.Ade
más, debemos incrementar el nivel de preparación en las metodologías concretas: cualquier empleado d
ebe entender las precauciones que debe tener ante un correo electrónico, ante los posible enlaces o 
ficheros incluidos en él, o ante posibles contactos a través de otras herramientas, como mensajería 
instantánea. Herramientas como WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero no control
adas por el departamento de sistemas, son muy buenas para contactar con posibles candidatos, dado qu
e únicamente es necesario tener acceso a su número de teléfono para poder iniciar una conversación. 
Que nuestros empleados sean conscientes y entiendan los riesgos implicados es importantísimo: sin ca
er en la paranoia, pero asimilando que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o que un atta
chment puede contener un archivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una hoja de cálcu
lo.También es importante crear protocolos que introduzcan elementos de comprobación. Muchos ataques 
se están llevando a cabo mediante la simulación de la voz de personas: una llamada supuestamente del
 CEO de la compañía, que pide a alguien del departamento de contabilidad, típicamente un becario o a
lguien con poca experiencia, que haga una transferencia determinada. No exactamente delincuencia org
anizada, pero sí un golpe rápido que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundamental que e
se tipo de posibilidades se encuentren con protocolos de comprobación que eviten esa búsqueda de la 
situación de excepcionalidad que el delincuente trata de explotar.Formar a las personas que trabajan
 en la compañía es uno de los factores principales para evitar ese tipo de delincuencia. Dicho esto,
 la parte tecnológica también es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros almacenados
 fuera del ámbito corporativo que permitan restaurar una copia muy reciente en caso de cifrado de nu
estros sistemas, valoración adecuada de los riesgos, y niveles de protección adecuados para cada uno
 de esos riesgos.Además, planes de contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbito tecnológ
ico es fundamental, pero no pensemos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso de colabor
ación de algún empleado desde dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz de evitar di
srupciones en el servicio o problemas de coordinación derivados de la reconstrucción del sistema a p
artir de una copia de seguridad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en tiempo rea
l, y volver a obtener toda la funcionalidad transaccional a partir de un backup, aunque sea muy reci
ente, no es algo en absoluto sencillo. Los planes de contingencia tienen que prever ese tipo de cues
tiones operativas.Tengamos en cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termina con el p
roblema: son muchos los casos en los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplemente desapa
recen sin dejar rastro, o en los que al rescate pagado por el descifrado de los datos se sucede un s
egundo ataque en el que el delincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no hacer púb
licos los datos sensibles obtenidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con gente que te
nga ese perfil, mejor.Finalmente, un reto para la justicia internacional: la sensación de impunidad 
en este tipo de delitos cometidos desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales diferentes y c
on atribuciones difusas está jugando un papel importantísimo en su crecimiento. Crear instituciones 
supranacionales que funcionen de manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si queremos q
ue la web no termine pareciéndose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de la segurid
ad, esta escalada supone la necesidad de escalar también en las metodologías empleadas para proteger
se de ella. Pero además, tengamos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito tecnológic
o, hay un componente social que es fundamental cuidar a través de la formación actualizada, de la co
ncienciación y de la comunicación.The original article was also published on Forbes, «Here’s what we
 can do to reduce the risk of a ransomware attack«

4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relaci
onada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en
 los países de la zona, según @chainalysis #16Sep https://twitter.com/CriptoNoticias/status/13059963
44482504707…
#Europa del Este está altamente relacionada con operadores…

4AC5DDE2

Nuestros ingenie
ros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesa
rias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando s
oftware malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación
 y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

noo c
omo que un ransomware

4AC5DDE2

Por el impacto y alcance de un ataque exitoso de #Ransomware, mucha
s compañias deben discutir/considerar en su estrategia para sobrevivir la opción del pago (en el peo
r de los casos).... Este podría ser el caso de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de re
scate.

4AC5DDE2

La información recopilada en este estudio sirve para entender la actualidad de las
 amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y procedimientos.

#ransomware #ci
berseguridad #Amenazas

4AC5DDE2

Si usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #R
ansomware

4AC5DDE2

me cobraron 6500 para sacarme un ransomware

4AC5DDE2






Recomendados: 
La p
ersistencia del ransomware Webinar
Creación de aplicaciones seguras: recomendaciones para los servic
ios financieros Leer




A finales de 2019, la aseguradora AIG emitió un informe que decía que el co
mpromiso del correo electrónico empresarial (BEC) había reemplazado al ransomware como la principal 
amenaza que causan pérdidas comerciales. Los ataques BEC se convirtieron en la principal razón por l
a que las empresas realizaron una reclamación a sus ciberseguros el año pasado. Sin embargo, el Info
rme de reclamaciones de ciberseguros del primer semestre de 2020 de la compañía pone de manifiesto q
ue el ransomware vuelve a ser la principal causa de reclamación a las ciberaseguradoras, al menos en
 la primera mitad del año.
Desde el comienzo de la pandemia, la empresa observó un aumento del 47% e
n la gravedad de los ataques de ransomware, además de un aumento del 100% desde 2019 hasta el primer
 trimestre de 2020. También encontró que las nuevas cepas de ransomware han sido particularmente mal
iciosas. Por ejemplo, la demanda de rescate de los operadores de ransomware Maze es aproximadamente 
seis veces mayor que la demanda media general de otros actores de malware. Los operadores de Maze fu
eron pioneros en sus costosas demandas de rescate al amenazar con exponer los datos de una organizac
ión en caso de no pagar. Los operadores rivales pronto siguieron su ejemplo, con más y más actores d
e amenazas aplicando este modelo, obligando a sus víctimas a ceder.
El estudio también informa de un
 aumento del 35% en las reclamaciones por fraude de transferencia de fondos e ingeniería social pres
entados por sus asegurados. Las pérdidas de este tipo de ataques oscilaron entre miles de dólares y 
más de un millón por evento. Sin embargo, las estafas BEC sigue vivas y coleando. El COVID-19 ha mar
cado "un aumento notable" en las estafas de BEC dirigidas a empresas. Concretamente, un aumento del 
67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por transferencia de fondos (27%) y los ataques BEC (19%) fue
ron los tipos de reclamaciones más frecuentes, que representan el 87% de los incidentes reportados y
 el 84% de los pagos de reclamos en la primera mitad de 2020, concluye la firma. La explotación del 
acceso remoto fue la causa principal de los incidentes de ransomware notificados (debido al trabajo 
remoto). Simultáneamente, la intrusión en el correo electrónico, la manipulación de facturas y la su
plantación de dominios fueron las técnicas de ataque más comunes para los incidentes de fraude por t
ransferencias de fondos.
La aseguradora también descubrió que las organizaciones que usan Microsoft 
Outlook para el correo electrónico tienen tres veces más probabilidades de experimentar una estafa B
EC que las organizaciones que usan Google Gmail. Este hallazgo confirma algo obvio, considerando que
 las estafas de BEC generalmente se dirigen a entornos empresariales.


4AC5DDE2

#Opinión | #Ransom
ware: un enemigo invisible que no descansa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de #ci
berseguridad en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invisible-q
ue-no-descansa-0049580…

4AC5DDE2


Javier Mira presidente ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maximo G
arcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia al haber sufrido un 
ataque de ransomware sobre sus sistemas informáticos, ha informado la compañía propiedad de Mutua Ma
drileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la compañía aseguradora afirma haber ajustado los
 procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de
 atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas. "Aunque se han desplegado toda
s las medidas desde el primer momento, la compañía sigue trabajando para identificar otras posibles 
afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Jane Fraser nueva consejera delegada, la primera 
mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía nombra nuevo director de M&A para crecer mediant
e operaciones corporativasBBVA lanza una emisión de deuda senior preferente en dólares

4AC5DDE2

Ra
nsomware: un enemigo invisible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitect
o de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionotici
ascl

4AC5DDE2

Si serás imbécil tenías que ser un pipero de mierda, no eres más imbécil porque tú p
lay no te calienta más el cerebro si es que tienes, yo tengo dos años por ultimate lloronyer, y si n
o entendiste lo que quise decir con Gratis es porque eres más que imbécil

4AC5DDE2

¿Quieres un #ci
berconsejo? ¡Pues te damos #7! 
Aquí tienes unos tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques más
 frecuentes como #phishing, #ransomware o #vhishing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
http:
//ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsi
onar a las víctimas

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista

4AC5
DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de última generación para tus equipos 
de cómputo y móviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
i
nfodc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomwa
re

4AC5DDE2

Ataque de  #Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el centro de ope
raciones de esa empresa ha sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2

#Arcserve Blo
g en español ya disponible. Accede al sitio web y mantente al tanto de la últimas noticias para hace
rle frente al #Ransomware. Ingresa al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6

4AC5DDE2

La alta digitaliza
ción conlleva una mayor preparación en términos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-co
ntra-infraestructuras-educativas-crecen-a-doble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #ciber
seguridad #ransomware #digitalización #transformacióndigital #ddos

4AC5DDE2

La filial estadouniden
se de ST Engineering Aerospace, sufrió un ataque con ransomware que logró extraer aproximadamente 1.
5 TB de datos confidenciales de la empresa y sus sociosSegún un artículo publicado por The Straits T
imes, el 6 de junio, la compañía con sede en Singapur fue presuntamente atacada por el conocido grup
o de ransomware, Maze, en marzo, citando un análisis de la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El infor
me detalla que los datos robados por los delincuentes están relacionados con los detalles de contrat
os con varios gobiernos, organizaciones y aerolíneas de todo el mundo. no se proporcionaron detalles
 adicionales sobre su contenido.Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída poster
ior al halving ha terminadoIndetectable para un software antivirus comúnCointelegraph tuvo acceso a 
una nota interna emitida, el 3 de marzo por ST Engineering Aerospace, que detalla como el sitio de u
na "infección de ransomware" a el  VT San Antonio Aerospace .La nota detallaba que McAfee y Windows 
Defender no identificaron inicialmente el ataque del ransomware, se las arreglaron para detectar el 
problema leyendo los archivos renombrados y los asociados, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la misma 
carpeta que los archivos cifrados.Ed Onwe, vicepresidente y gerente general de, VT San Antonio Aeros
pace, dijo lo siguiente a The Straits Times:“Nuestra investigación en curso indica que la amenaza ha
 sido contenida, y creemos que está aislada solo en un número limitado de operaciones comerciales de
 ST Engineering en los Estados Unidos, actualmente, nuestra empresa sigue funcionando".Cyfirma tambi
én aseguró que entre los datos robados había información sobre contratos con los gobiernos de países
 como Perú y Argentina, y con agencias como la NASA.Cuidado con las herramientas falsas para la dese
ncriptación de ransomwareLas empresas necesitan reconstruir sus redesHablando con Cointelegraph, Bre
tt Callow, analista de amenazas en el laboratorio de malware Emsisoft, comentó lo siguiente después 
del ataque a la compañía con sede en Singapur:“Los grupos de ransomware a menudo dejan puertas trase
ras que, si no se remedia, pueden proporcionar acceso continuo a una red y permitir un segundo ataqu
e, esta es una de las razones por las que siempre recomendamos que las empresas reconstruyan sus red
es después de un incidente en lugar de simplemente descifrar sus datos ".Cointelegraph informó el 6 
de junio sobre un ataque con ransomware llamado, DopplePaymer, que logró violar la red de Digital Ma
nagement Inc, o DMI, con sede en Maryland, una compañía que proporciona servicios de TI y cibersegur
idad a varias compañías entre las 100 más ricas del mundo y agencias gubernamentales como la NASA.Ne
tWalker, otro grupo de ransomware, afirmó, haber robado datos confidenciales, incluidos nombres de e
studiantes, números de seguridad social e información financiera de tres universidades de los Estado
s Unidos. Sigue leyendo:Estas dos métricas en cadena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al h
alving ha terminadoCuidado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas cant
idades solicitadas en rescates por ataques de ransomware se dispararon un 200% en 2019Blockchain per
turba la industria de la música y hace que cambie de tonoEspaña: AEFI elaboró un documento con seis 
pilares del sector Fintech para superar la crisis del Covid-19La policía china encuentra una operaci
ón secreta de minería de Bitcoin en tumbas sospechosasDemanda afirma que Nvidia tergiversó 1,000 mil
lones de dólares en ventas a los mineros de criptomonedas


4AC5DDE2




 entrevistas 

Claver-Caron
e en el BID, un fracaso para la izquierda latinoamericana: Krauze


14/Sep/20 15:23







4AC5DDE2


OJO!!!, esta noticia de @expansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @VidaCaixa (@ca
ixabank) y @la_Mutua sigue sin resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan. Para hacérsel
o mirar... y también los Media que no dicen ni pío

4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del ransomwar
e seguros? La frecuencia del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según el #FB
I
Durante el año pasado, las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 365 p
or ciento .
(Por si interesa @ljloureiro )

4AC5DDE2

100% chantaje y extorsión #ALERTA secuestro de
 datos informáticos por infección y encriptación #ransomware

Consejo serio. Esto es  #ciberdelincue
ncia y puede llevar a la bancarrota económica y personal.

4AC5DDE2

Nuevas realidades del #Ransomwa
re y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5DDE2

Parece que @Correos vue
lve a ser el punto de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detectado el correo electrónico 
fraudulento. 
https://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de-phishing/…
#fraude #corre
os #ciberseguridad #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @muyseguridad

4AC5DDE2


L
o de Correos con el phishing es, sin duda, una relación de amor-odio. Más concretamente, parece que 
los ciberdelincuentes adoran a Correos, mientras que la empresa estatal, responsable de prestar el s
ervicio postal universal en España, debe ver cada día con más preocupación y desagrado el modo en el
 que los cibercriminales llevan a cabo, especialmente estos últimos meses, campañas de engaño emplea
ndo su imagen.
El último caso al respecto ha sido detectado por el Instituto Nacional de Ciberseguri
dad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre esta nueva campaña. Según se deduce de la información facilit
ada por esta entidad, todo apunta a que se trata de una campaña masiva, puesto que alerta sobre el r
iesgo de que los mensajes falsos de Correos pueden ser recibidos por trabajadores, autónomos y empre
sas, algo que nos invita a pensar que los particulares también pueden verse afectados 
MS Recomienda


Estudio sobre ciberseguridad en la empresa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



Estu
dio "La virtualización en las empresas españolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los dispositiv
os de tu empresa de forma inteligente Leer



En esta campaña detectada por INCIBE, el correo electr
ónico detectado tiene como título “envío N° ES/2938456“, no obstante, y como ya es común en este tip
o de acciones, es bastante probable que pueda ser identificado con otros títulos distintos. En el me
nsaje, se informa al receptor de que ha recibido un paquete que no se ha podido entregar. Además, y 
obviamente, hay un enlace que supuestamente dirige a la página de Correos, para gestionar la segunda
 entrega.
Al acceder a dicha página, que suplanta la identidad de Correos, se indica que hay un (cor
to) plazo límite para gestionar la entrega y recibir el paquete, en caso contrario será eliminado. R
ecordemos que algo muy común en el phishing y otras técnicas de ciberdelincuencia es urgir al usuari
o a realizar una acción concreta, intentando motivar que las prisas fuercen a las víctimas a descuid
ar la seguridad. Desgraciadamente, suele funcionar.
Así, en esa misma página, la víctima se encontra
rá un formulario en el que debe introducir los datos de pago, pues el segundo intento de entrega tie
ne, supuestamente, un coste de 2,99 euros. Tras introducirlos y continuar, el usuario será llevado a
 una nueva página, en la que se suplanta la identidad de RedSys, y en la que se pide al usuario que 
introduzca el código de seguridad que habrá recibido mediante un mensaje SMS. Finalizada la operació
n, el usuario es redirigido a la página (ahora ya sí, la legítima) de Correos.
De este modo, por eje
mplo, los ciberdelincuentes, si son notificados instantáneamente de que un usuario ha introducido lo
s datos de pago en la primera página, podrán llevar a cabo cualquier operación con los mismos. En es
e momento, la entidad bancaria remitirá a la víctima el mensaje SMS con el código de verificación. C
laro, el problema es que la víctima se lo remitirá a los atacantes en la segunda web, por lo que ést
os podrán validar su operación, sea la que sea.
Una vez más, y como ya es común, no hay que dejar qu
e las prisas nos hagan descuidar la seguridad. Correos no cobra por las segundas entregas, o las rea
liza sin más, o deja un aviso en la dirección de entrega para que el usuario vaya a recoger el paque
te. Y siempre, ante cualquier duda (y mensajes como este deben provocar muchas), lo mejor es contact
ar con Correos (o con la empresa que esté siendo suplantada) a través de sus canales oficiales, para
 confirmar si la comunicación es legítima o, como en este y otros muchos casos, se trata de un fraud
e.



 

4AC5DDE2


SegurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus servi
dores. A día de hoy, si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguien
te: “Lo sentimos, en estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá 
a estar operativa próximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros 
a través de los siguientes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, auto,
 hogar y otros seguros como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataqu
e a la par que están trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y 
se está trabajando para solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su 
vez, que no ha afectado a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware 
es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un p
ago online anónimo.

La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para ll
egar a los 5,6 millones de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300
 partos, 11,2 millones de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestand
o los servicios con normalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS
Se
gurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Dura
nte 2019 vio crecer sus ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El bene
ficio neto fue de 386,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año 
anterior.
La marca de salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% 
durante 2019. Llegó a los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos ot
ros ramos diferentes a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de
 otra manera, supusieron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron un 
6,7%, situándose en euros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta
 el 7%. Por lo que respecta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientr
as que, en auto, las primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota de
 mercado es del 12,4%, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa
 Adeslas ingresó 124 millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez que
 una gran empresa española recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo s
ufrieron en el pasado. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.


 

4AC5DDE2



Los ataques con ransomware evolucionan muy rápido en muy poco tiempo. Cada vez que un profesional 
de la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' o un programa para desencriptar los archivos afectados 
por este tipo de incidentes, surgen nuevos ransomware.
ID Ransomware es una página especializada en 
detectar decenas de variantes de este tipo de ataques informáticos. Ya hay registradas más de 900 va
riantes. Su funcionamiento es sencillo: si eres víctima de un ataque de ransomware, la idea es que c
ompartas los detalles del ataque sufrido en dicho portal.
En esencia, el ransomware es un programa m
alicioso que logra infectar una red empresarial y así encriptar todos los archivos de su objetivo. L
a víctima, para recobrar la normalidad, se verá obligada a pagar un rescate (ransom, en inglés).

Le
er más: Las 14 startups españolas a seguir de cerca para entender el crecimiento exponencial del sec
tor de la ciberseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif han sido dos de las compañías privadas y púb
licas que se han visto afectadas por un ciberataque con ransomware. En el segundo de los casos, adem
ás, los ciberdelincuentes extorsionaron al gestor de la red ferroviaria: si no pagaba el rescate, fi
ltrarían los archivos que habían conseguido robar durante la operación.
Hasta el pasado mes de novie
mbre, un ataque con ransomware no implicaba necesariamente que hubiera una brecha de datos y se roba
ra información a las empresas que fuesen víctimas. El colectivo de ciberdelincuentes que opera el ra
nsomware llamado Maze cambió las tornas del juego.
Los ransomware varían porque muchos de estos prog
ramas maliciosos consiguen infectar a sus víctimas aprovechándose de vulnerabilidades en los sistema
s. Cuando estas vulnerabilidades son corregidas, aparecen nuevos ransomware listos para seguir sembr
ando el terror en el sector empresarial.
1 de cada 10 ataques de ransomware ya incluye robo de infor
mación
Emsisoft, una compañía neozelandesa de ciberseguridad, sigue muy de cerca el fenómeno del ran
somware. En su página web ha publicado dos artículos. En uno detalla que en 2019 se registraron, al 
menos en España, más de 8.800 incidentes de ransomware, lo que según cálculos de esta firma había su
puesto un coste de 122 millones de dólares, más de 100 millones de euros, a firmas españolas.
Ahora,
 un nuevo artículo de la marca asegura que el 11% de los ataques con ransomware incluyen el robo de 
información. En otras palabras: uno de cada diez ataques con ransomware que se producen contra empre
sas de todo el mundo incluye robo de información con el que los ciberdelincuentes extorsionan a sus 
víctimas para que paguen el rescate.
Entre enero y junio de este año, ID Ransomware ha registrado má
s de 100.000 alertas de ataque ransomware sufrido. El año pasado Emsisoft reconocía que "aproximadam
ente el 25% de las empresas del sector público y privado usan ID Ransomware", por lo que la cifra pu
ede ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta startup acaba de conseguir 20 millones para lanzar ciberata
ques sobre sus propios clientes, y el dinero lo usará para contratar a más hackers 'adictos' a penet
rar en sistemas

De los más de 100.000 ataques con ransomware registrados entre enero y junio de 202
0, más de 11.000 incluyeron el robo de información y datos. Robo que después fue empleado para extor
sionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le ocurrió por ejemplo a Adif. Pero también otr
as compañías europeas, como la eléctrica EDP, se vio golpeada por un ransomware que supuso también e
l robo de información.
Según el informe del ransomware en 2019, Emsisoft recoge que el 33% de las em
presas víctimas de un ataque de este estilo paga el rescate. Algo a lo que radicalmente se oponen la
s autoridades, de hecho.
El ransomware supone un coste millonario para las empresas españolas
Basánd
ose en los cálculos de Emsisoft —recogen que el rescate medio en un ataque con ransomware es de 84.0
00 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin demasiado fundamento para calcular que cada día que el 
negocio acaba detenido por un ataque de este estilo supone una pérdida de 10.000 dólares— se concluy
en las siguientes cifras:
En España, en 2019, debido a los 8.840 ataques con ransomware que se regis
traron en ID Ransomware, las empresas españolas perdieron un mínimo de 122 millones de dólares y un 
máximo de 490 millones.
En euros, supone que el tejido productivo español perdió entre 100 millones 
y 410 millones de euros por ataques con ransomware.

Leer más: Los 20 delitos más peligrosos que va 
a crear la inteligencia artificial

Los números crecen sensiblemente si se contempla que el período 
medio por el cual una cadena de producción puede verse forzada a parar por culpa de un ataque de est
e estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando el período medio con la producción parada, las empresas
 españolas habrían perdido entre 829 millones y 3.320 millones de dólares. Entre 700 y 2.800 millone
s de euros.
Los datos que recoge Emsisoft revelan lo rápido que evoluciona la inteligencia criminal 
en el mundo del ransomware. Hace meses, el portal especializado en ciberseguridad, Bleeping Computer
, advertía cómo los cibercriminales detrás de Maze, un famoso ransomware, habían creado una página w
eb en la que colgarían los ficheros de sus víctimas.
A esa web se adscribieron varios colectivos con
 otros ransomware, como LockBit, creando un "cártel" de ransomware. En 2019 se detectaba que la tend
encia sería que los ransomware irían a filtrar datos robados de empresas. En 2020 ya es una realidad
.


4AC5DDE2


En la actualidad, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las empres
as y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época de
l archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han
 estado utilizando distintas formas de obtener beneficio económico a costa de empresas y particulare
s.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos almace
nados en el equipo infectado. Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros equipos 
de la red. Lo hará a través de carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otr
o medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo electrónico, q
ue incluye el virus como un adjunto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquier otro
 formato que invite al usuario a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de 
infecciones suele ser un bloqueo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o 
definitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe s
iempre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante 
algún mensaje fácilmente visible en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará el so
ftware necesario para recuperar nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitua
lmente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pe
ro en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo e
l mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese mom
ento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en m
edio de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, e
s muy importante que podamos tomarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la f
orma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos id
entificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la 
extensión de los archivos cifrados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran “anti
dotos” ya conocidos.
En este momento, una buena opción es contactar con un experto en respuesta ante
 incidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices q
ue nos gastemos más dinero en contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
L
a respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesiona
l que quizá, con suerte (dado que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situaci
ón con el mínimo daño posible, o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe 
hace un experto en respuesta ante incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El foren
se digital: La figura clave para la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una salida m
uy habitual en estos casos es denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto e
s una opción en algunos casos, pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo el inci
dente (desde el punto de vista técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de esto
s casos, es imposible identificar al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autorice la
 investigación de los hechos.
2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de “Rans
omware”, la copia de seguridad es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repet
itivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente c
on la que se cuenta (por cada equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (
si la teníamos en una unidad de red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia 
(y es suficientemente reciente), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que res
taurar estas copias para intentar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se deberá
 hacer siempre que sea posible sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden
 esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más 
remedio
Si desafortundamente no tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo
 un grave problema.Ante la pregunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciber
delincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que 
leáis este pequeño post entenderéis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que
 de ninguna manera debe pagar, y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nu
evo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van 
algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los a
rchivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesiva
mente” necesitados. Intentar negociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los fichero
s cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincu
ente probablemente os hará llegar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar 
vuestros archivos.En este punto es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siemp
re trabajad a partir de una copia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ci
berdelincuentes son tan profesionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, que nos ay
udará a resolver las incidencias que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que
 hagáis, debéis intentar realizarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o format
ear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a
 cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pas
ar unas horas agobiantes, hemos podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más import
ante es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.
Un análisis forense del incidente puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infección. S
i se han visto afectados datos personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la Agenc
ia Española de Protección de Datos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una administrac
ión pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Se
guridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén forma
dos sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a l
as copias de seguridad, se deben revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre se cuen
ta con una copia actualizada. A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup hibrido
 (interno + externo en la nube), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el
 “Ransomware” accediera a las copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejempl
o, la empresa Securizame tiene un servicio de backup que está pensado justo para evitar este tipo de
 problemas.
Espero que este artículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentar
ios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.

!Happy Hacking!


4AC5DDE2

Porque el retrasado e imbécil eres tú, nunca entendiste lo que dije en m
i primer comentario y saliste hablando estupideces que luego llevaron a este tema fuera de foco

4AC
5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el informe de @chainalysis la mayor actividad i
legal del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del este, específicamente países como Rusia y 
Ucrania https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bitcoin-tiene-sede-rusia-ucrania-segun-chain
alysis/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones an
tes de restaurar los datos y documentos de la compañía. Además es importante identificar las fuentes
 del ataque para tomar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #cib
erseguridad

4AC5DDE2

Que paso #vtr #REViL el #Ransomware les dejo la kagaita??... gente cámbiense 
de VTR hace rato dejo de ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE2

LockBit ransomware lanza un sitio de
 filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La banda de ransomware LockBit ha lanzado un n
uevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia de doble extorsión pa
ra asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

El ransomware es la principal causa de recla
mación a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGroup a través de @ITDS
_ITDM

4AC5DDE2

Tengo guardados varios guiones (Episodios completos) para varios proyectos, la mayo
ría están corruptos/encriptados (¿Recuerdas el ataque del ransomware? Bueno)

También había escrito 
un episodio para Santoyarts, un cómic que iba a hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2

Como
 estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE2

rescate. Desde finales de 2019, las bandas d
e ransomware han adoptado una táctica de doble extorsión para robar archivos no cifrados antes de ci
frar las computadoras en una red. https://cutt.ly/MfDlKE6 #cybersec #infosec #pentest #pentesting #s
eguridad #cyberseguridad #security

4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware era una palabra de m
oda en el entorno de seguridad de la información, pronunciada con poca frecuencia, pero con temor. H
oy en día, el ransomware ha alcanzado un reconocimiento generalizado y millones de departamentos de 
TI le temen, y con razón. La frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido exponencialmente en 
los últimos años y no hay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si no crees que el rans
omware pueda afectar a tu empresa y causar estragos en los datos y los sistemas comerciales, presta 
atención a estas estadísticas que todos los profesionales de TI deben conocer sobre la protección co
ntra el ransomware.
Puntos de entrada comunes del ransomware
Los autores de los ataques de ransomwar
e apuestan a que los usuarios de las redes corporativas no prestan mucha atención al hacer clic.
La 
mayor parte del ransomware ingresa a las empresas a través de la suplantación de identidad. En el 67
% de los ataques de ransomware, se engaña a un usuario para que haga clic en un enlace malicioso env
iado por correo electrónico, o para que abra un archivo adjunto infectado. En el 16% de los casos, e
l malware se introduce cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio web malicioso.
Apro
ximadamente el 30% de los ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con contraseñas débiles o pro
cesos de gestión de acceso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegurar un 
futuro libre de ransomware para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomware a empresas
El ran
somware va en aumento y los gobiernos y las empresas de las ciudades son los objetivos más codiciado
s. En 2019, el ransomware afectó a 966 agencias gubernamentales, establecimientos educativos y prove
edores de atención médica de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos de ataques de ransomw
are aumentaron un 25% en el primer trimestre de 2020 en comparación con el cuarto trimestre de 2019.
 El segundo trimestre también comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee, fue u
na de las víctimas más recientes de los ataques de ransomware a principios de junio.
Los expertos pr
edicen que para 2021, las empresas se verán afectadas por un ataque de ransomware cada 11 segundos, 
lo que representa un aumento considerable con respecto al promedio de 2015, que era cada 40 segundos
.
Los sectores de la industria más afectados por el ransomware
El sector de salud se ha convertido e
n uno de los objetivos preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego datos muy valiosos de los
 pacientes. Es probable que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida que lidiamos con la
s consecuencias del COVID-19. Los cambios en la dotación de personal, la incertidumbre generalizada 
y los altos niveles de estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas distraídos y suscep
tibles de abrir puertas a personas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware tienden a concentra
r sus esfuerzos donde creen que es probable que se les pague. Esta táctica convierte a las redes gub
ernamentales en un gran objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido a su necesidad de ev
itar la interrupción a gran escala causada por el tiempo de inactividad de las operaciones gubername
ntales. Los servicios de fabricación (14%) y construcción (13%) también son víctimas frecuentes del 
ransomware a causa de las grandes pérdidas en dólares en el caso de la interrupción de los servicios
.
Costo promedio del ransomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y los gobiernos de las ciud
ades y condados de los EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacionados con los ataques de r
ansomware, incluida la investigación del ataque, la reconstrucción de redes, la restauración de copi
as de seguridad, el pago de rescate a piratas informáticos y la implementación de medidas preventiva
s contra futuros ataques.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa batalla contra este tipo de
 malware. A principios de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransomware impidió que los
 empleados de la empresa en todo el mundo pudieran acceder a los servidores y utilizar el correo ele
ctrónico y otros sistemas internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación más reciente es que 
los costos globales relacionados con los daños causados ​​por el ransomware alcanzarán los USD 20.00
0 millones en 2021, un costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los pagos de rescate
En e
l primer trimestre de 2020, el pago promedio del rescate de ransomware por parte de las empresas fue
 de USD 111.605 (un aumento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, este núm
ero es muy elevado porque incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pago medio del rescate
 está más cerca de los USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante en las utilidades d
e una empresa.
¿Cuántas empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguridad generalmente rec
omiendan que las empresas no paguen el rescate, la realidad es que, entre las opciones menos conveni
entes para la empresa, a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las empresas pagó el re
scate exigido por sus atacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el rescate? Un
a empresa noruega decidió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el estándar de referenc
ia para las respuestas al ransomware.
Cuando el productor mundial de aluminio Norsk Hydro recibió su
 nota de rescate, 22.000 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de funcionar abruptame
nte, y 35.000 empleados tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando como en las viejas é
pocas.
Se necesitaron muchos meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydro no ce
dió a las demandas de los atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transparente de la empresa para
 resolver lo que podría haber sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó su reputación positi
va entre los clientes y partes interesadas.
El costo del tiempo de inactividad causado por ransomwar
e
Los usuarios de hoy exigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior podría dañar signific
ativamente tu negocio y tu reputación. La interrupción de la actividad comercial es uno de los mayor
es costos asociados con un ataque de ransomware y, en el primer trimestre de 2020, las empresas afec
tadas por el ransomware experimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue ligeram
ente inferior a la del trimestre anterior, pero pocas empresas pueden soportar fácilmente dos semana
s de inactividad y pérdida de la productividad.
Recuperación de desastres
En caso de un ataque de ra
nsomware, un plan integral de recuperación de desastres podría ser la única barrera que se interpong
a entre tu empresa y un desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que se puedan salvar lo
s archivos críticos para la empresa, por lo que crear copias de seguridad de los sistemas periódicam
ente y almacenarlos fuera de la red es fundamental para la recuperación.
Si bien todos sabemos la im
portancia de estas copias de seguridad, Storage Magazine informa que más del 34% de las empresas rea
lizan pruebas sobre ellas. Es una gran parte de la seguridad de los datos que se deja al azar.
Si ti
enes en cuenta los estudios que demuestran que casi el 60% de los consumidores probablemente evitará
 hacer negocios contigo si tu empresa es víctima de un ataque cibernético este año, te darás cuenta 
de que no puedes dejar de tener un plan sólido de protección contra ransomware antes de que lo neces
ites.
Si estas estadísticas del ransomware te sorprenden, es hora de analizar más de cerca tu estrat
egia de seguridad cibernética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarga la Gu
ía para un futuro sin ransomware, donde podrás consultar sugerencias y obtener herramientas para pro
teger tu organización contra amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2


José Lui
s Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis.

Por José Luis Gutiérrez
, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomw
are es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que
 sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e infor
mación para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten o
cultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando 
en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.

Para hacerse una ide
a, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o h
asta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y
, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backup
s y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestru
ctura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secue
stro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atenta
r contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al
 nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de l
a falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, m
uchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tip
o de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas:
 “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte d
e la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cóm
o ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware 
puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal ob
jetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestr
a los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.

Los vectores d
e ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se pu
ede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún softwa
re que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ello
s, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó
 a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de contro
l de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funci
onamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ell
os la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar de
sde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedía
n, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cu
ando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad
, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de inf
raestructura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuario
s en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e in
virtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
O
tra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focaliza
r un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a o
tros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y m
ejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el co
ntrol.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad d
igitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en resc
ate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenza
r a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuest
ros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomwar
e es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de 
las empresas: los datos.





4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA, osea que yo tengo G
RATIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible
 que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguri
dad en CoasinLogicalis
https://pst.cr/XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

El ciberataque ha 
afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaix
a Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrile
ña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o 
dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Ade
slas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Se
guros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. C
aixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCa
ixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante e
l año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millo
nes de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%,
 llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando l
os 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto
 fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegura
dos para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando la
s peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou Rodríguez
Redactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, los ataques t
ipo ransomware están creciendo de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemos ayu
darte https://velorciosgroup.com/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DDE2




El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediáti
ca ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel g
lobal han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar
 las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de cont
ingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, po
r mencionar solo algunos países de la región. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de soft
ware maliciosos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware?
 Es un tipo de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en
 la computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica util
izada por el ransomware es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola ina
ccesible. Tras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave 
para desencriptar la información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, 
sin embargo, han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilid
ad de su actividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan ext
orsiones al amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? 
Son organizaciones criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples p
aíses, que cuentan con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se esti
ma que para 2021, los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 mil
lones de dólares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). L
a elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso exi
sten criminales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraes
tructura y otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en 
modo de campañas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distin
tas fases, cada una de ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o b
ien engañar a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, 
siendo un correo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerab
ilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la 
participación deliberada de algún empleado de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una vez 
controlando un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que d
enominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la 
organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto l
o más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los cri
minales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibido
s posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear u
suarios con privilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar los servidores
 de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la
 información, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo l
os criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar
 un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posib
le a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de dat
os: en esta etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente instalado para ci
frar la información, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta
 muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a 
la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro e
xtorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación con la preten
sión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es nec
esario poder detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario 
encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención
 no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. E
s aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. I
ncorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial
 para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de i
nformación.
Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para concie
ntizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u orga
nismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar
 a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga l
a higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los
 fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cero 
en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implem
entando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los ev
entos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y r
espuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los disposit
ivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en 
inglés, que se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, tam
bién lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no 
solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la
 carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Centr
oamericano y del Caribe


4AC5DDE2

El coronavirus se convierte en el catalizador de los ataques de 
los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 veces con respecto a 2019
 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-ciberamenazas-del-primer-semestre…

4AC5DDE2

La cr
eciente profesionalización del ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

 #Ransomware #Leaks 
Últimos 5 días
. 

TOP 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa = 13 nuevas víctimas.



E
sto se está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2

Los fallos en VPN favorecen la entrada de r
ansomware
El ransomware es una de las peores amenazas que podemos encontrarnos en la red. Es un tipo
 de malware que tiene como objetivo cifrar nuestros archivos y sistemas para posteriormente pedir un
 rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar nuestra privacidad y hacer que nuestros equipos qued
en inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuentes se basan en vulnerabilidades para colar este tipo
 de amenazas. También necesitan en muchas ocasiones de la interacción del usuario, de errores que co
metan. En este caso según un informe los fallos que hay en los servicios VPN pueden favorecer la ent
rada de ransomware y comprometer así la seguridad de los usuarios.
Algunos tipos de ransomware concr
etos se han dirigido a servicios como VPN Citrix o Pulse Secure. Esto es algo que puede afectar tant
o al sector empresarial como a usuarios particulares. También se basan en fallos en puntos finales R
DP o, como decimos, de los errores de los usuarios a través de ataques Phishing.
No obstante, algo q
ue ha crecido mucho en los últimos tiempos es el hecho de infectar con este tipo de malware a través
 de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tipo de servicios cada vez están más presentes en nuestr
o día a día. Precisamente todo lo relacionado con la pandemia ha provocado también cambios a nivel t
ecnológico, como puede ser el aumento del trabajo en remoto, para lo cual muchos usuarios hacen uso 
de este tipo de herramientas.

Mantener la seguridad al utilizar VPN
Por parte de los usuarios es mu
y importante que mantengan siempre la seguridad al utilizar herramientas VPN. Esto significa, en pri
mer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a utilizar. Tenemos una gran cantidad de opciones y no
 todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Podéis ver los mejores VPN.
Pero más allá de qué progra
ma VPN estemos utilizando, es esencial que esté actualizado. En muchas ocasiones pueden surgir vulne
rabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechados por piratas informáticos para llevar a cabo sus ata
ques. Pueden colar ransomware si logran explotarlos. Son los propios desarrolladores quienes lanzan 
actualizaciones de seguridad para corregir estos problemas.
Desde RedesZone recomendamos siempre man
tener este tipo de herramientas correctamente actualizadas. De esta forma no solo mejoraremos el ren
dimiento, sino que evitaremos problemas que puedan comprometer nuestra privacidad y seguridad.
El us
o de VPN ha aumentado notablemente en los últimos tiempos y esto hace que los piratas informáticos b
usquen la manera de llevar a cabo sus ataques al aprovecharse de posibles vulnerabilidades que estén
 presentes y no hayan sido corregidas todavía. Por ello debemos siempre mantener actualizados los si
stemas y herramientas.


4AC5DDE2

Publicamos: Ransomware: un enemigo invisible que no descansa http
s://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

Ransomware, la otra pandemia.
Este virus informático bloquea los archi
vos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online
Para hacerle frente ayudando a las víc
timas existe No More Ransom 
https://nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog.gencat
.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

Es por tipo de ransomware, pero el en 98% 
de los casi you are fucked up.

4AC5DDE2







Here is the information that you are requesting: 

P
roteja su negocio: reconozca las tres principales amenazas de seguridad, más una que quizás no conoz
ca
   Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus clientes ante v
irus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede haber pasado por alt
o.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embargo, la concienci
a es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contáctese con nuestro
 equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los ciberataques.
 




Where Should We Send This Information?
Thank you for requesting this information. Please enter your 
name and email address below so that we know where to send it.














Email



First Name




Last Name



Company



Phone




        
                
        Would you like to receive more i
nformation like this in the future? By joining our mailing list we can keep you updated. You can eas
ily unsubscribe at any time by clicking the opt-out link at the bottom of our emails.
        

 Yes
 
         No 
                
                
                








 















The follo
wing will be shared on your 







Send this Message to Linkedin: 


Your Message does not include 
the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say Something About This...
Las amenazas de
 seguridad tienen muchas formas. Puede que conozca los tres tipos más comunes de ciberataques (virus
, phishing y ransomware), pero ¿conoce las amenazas de seguridad internas que enfrenta su empresa? 


La conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Si no está seguro de cómo p
roteger a su empresa de los ciberataques, podemos ayudarlo. Revise este eBook y llámenos para comenz
ar.







Send this Tweet to Twitter...


Your Tweet cannot exceed 280 characters.Please modify you
r message.
Your Tweet does not include the necessary link (%link%).Please modify your message.

Say 
Something About This...
El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! P
ero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #Microsoft para ident
ificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware. /nt=1








Send an email...



You may enter up to 5 email addresses. Please adjust your recipient list.
Please fill in all inform
ation below.
One of your recipients is not a valid email address.
Please enter a valid from address.




To ( List up to five email addresses here, separated by commas.)



From Name



From Address




Subject




Your Introduction



                                                                  
                      Este informe brinda información detallada sobre cómo proteger los datos de sus
 clientes ante virus, phishing y ransomware, además de una amenaza de seguridad común que puede habe
r pasado por alto.  

El costo promedio global de un ciberataque es de USD 3,6 millones. Sin embar
go, la conciencia es el primer paso en materia de seguridad y prevención. Revise este eBook y contác
tese con nuestro equipo para obtener más información sobre cómo defender a su empresa contra los cib
erataques.
                                                        /nt=3



Please retry the form pr
otection process below.












      









Share using a link...

                    Use t
he link below to copy into your own email or any of your social networks:
/nt=0






            Gr
eat! Thanks for sharing!
        

            Great! Thanks for emailing to your friends!
        








4AC5DDE2

PrensarioTILA: #Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estr
ategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de el
las fue la firma estadounidense @Garmin @sophos

4AC5DDE2

Ok pipero me agradan los retrasados

4AC5
DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=434ec740-f7e1
-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #ransomware #cybers
ecurity

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los contro
les  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
infod
c@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware


4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su personal también


4AC5DDE2

Los ataques de ransomware, son preocupantemente frecuentes. Descubre qué gran compañía fu
e atacada la semana pasada y cómo desde INSTEL podemos ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2

Echamos un v
istazo a cuales han sido los sectores más afectados dentro de las infraestructuras críticas por ataq
ues de ransomware , incluyendo las variantes más utilizadas por los delincuentes o la cantidad de di
nero solicitado como rescate.  http://go.eset.es/g5aqhc

4AC5DDE2

Por José Luis Gutiérrez, arquitec
to de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una
 amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataqu
es no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información par
a obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar rob
os, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos
 y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través
 de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semana
s, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peo
r de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuper
ación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura críti
ca o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de dat
os (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la
 vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo contr
ol adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de 
protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de la
s empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulne
rabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente
 seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educa
ción que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un
 ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede busc
ar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es 
cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los dato
s y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pu
eden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el 
caso que esté disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté
 de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefó
nica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mu
ndial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la mar
ca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la compl
ejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hog
ares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que
 los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas 
de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una
 casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructur
a por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, c
rea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en
 programas de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución
 que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto d
e control de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros disposi
tivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores contr
oles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el
 mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales par
a evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque 
existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implemen
tar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulner
aciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy pot
ente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas
: los datos.


4AC5DDE2

Pobre imbécil, nisiquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo c
agado, ve que tú mamá te está llamando para limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de
 paso dile pregúntale a tu papá el motivo de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbadora


4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
S
ilencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a un
a ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un 
fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuenta
n con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bie
n es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector
 empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de un
a empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órd
enes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cue
nta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo esc
enario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asi
stenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercializac
ión), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías
 obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su in
fraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observam
os los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas orga
nizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores
 colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las m
anos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores
. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capaci
dad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles pa
ra poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a el
los. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda
 digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante c
orreo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent
 como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, 
ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España 
y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Sna
ke vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su r
ed, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo c
onsigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al envia
r a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni
 la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las
 brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dent
ro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas cons
ervaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco con
trol de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas org
anizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las
 herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service E
dge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extende
r los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente 
empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto foca
l en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este viru
s, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pag
o de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo n
uevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las or
ganizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y conta
minación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permita
n asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


Post Views: 
24
 

4AC5DDE2






Ransom0
 es un programa de ransomware de código abierto hecho con Python, diseñado para encontrar y encripta
r los datos de los usuarios. En lugar de un servidor real, la clave de encriptación será enviada por
 correo electrónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
Estructura del Programa
El programa est
á organizado en tres partes principales:
Encontrar archivos: encontrar archivos por extensiones y al
macenar la ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos en path.txt, generar dígitos id, enviar 
clave e idDescifrar: pedir dinero, esperar la llave y descifrar el archivo si la llave es correcta.

Cómo Ejecutar



Necesitas tener python3 instalado y configurado
Descarga el repositorio a través de
 git o zipRequisitos de instalación:
 pip install -r requirements.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas
 modificar algunas cosas:
Agregar la información de tu correo electrónico:



      Python    



# 
Email Settings
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp server of your email provider
sender_e
mail = ""  # Enter your address
receiver_email = ""  # Enter receiver address
password = "" # your e
mail password


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de prueba, de lo contrario todos tus archivos
 será cifrados:



      Python    



        for root, dirs, files in os.walk("/"):
        # for 
root, files in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecuta: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agreg
ar registros Esconder los registros Permiso de Bypass Mostrar automáticamente el mensaje al inicio ¿
Mensaje en una ventana GUI? Generar ejecutable desde el archivo .py para TODOS los sistemas operativ
os ¿Guardar la credencial de correo electrónico en los archivos?
Pruebas
Este programa ha sido proba
do:
Windows 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo ResponsabilidadEste proyecto es sólo para fin
es educativos, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsable de ningún daño causado por el uso ileg
al de este programa



Dark Mode








					Ransom0
					(este enlace se abre en una nueva ventana
)



				por
					HugoLB0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



Ransom0 is a open sourc
e ransomware made with Python, designed to find and encrypt user data.



				4 suscriptores			


		
		27 observadores			


				 9 forks 			

				Echa un vistazo a este repositorio en GitHub.com				(es
te enlace se abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de da
tos aeroespaciales robados

Según los informes, el grupo de ransomware Maze robó datos confidenciale
s de la sucursal estadounidense de un grupo integrado de ingeniería que trabaja con varios gobiernos
.

4AC5DDE2

En Vivo
BancoEstado sufrió el ataque de un ransomware que es un gran secuestrador de da
tos. ¿Hay crisis en la ciberseguridad? ¿Cómo se protegen las personas? 

Hoy en Rincón Salfate, el i
nvitado es David Besnier, especialista en tecnología.