José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en @CoasinLogicalis, escribe sobre 

Ransomware, un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2

El costo promedio global d
e un #ciberataque es de USD 3,6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su n
egocio. Revise este eBook de #Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phish
ing y ransomware.

4AC5DDE2

A todos nuestros seguidores de EMEA!

Acompáñenos seminario web exclusi
vo  KELA analiza un nivel específico d actores ciberdelincuentes involucrados ransomware  
30 de sep
tiembre de 2020, 11 am .

¡https://lnkd.in/ewwZyuW #webinar #ransomware #supplychain #cyberthreatint
elligence

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa (Por José Luis Gutiérrez, arqu
itecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis) https://bit.ly/2ZGeVFr #Opinión #Columna 
#Ransomware #Enemigo #DeInterés

4AC5DDE2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación


4AC5DDE2







Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se mod
erniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, e
studiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de s
us acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borra
r evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mism
o: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar
 la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin factura
r, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información d
e años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.

Ahora bien, ima
ginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como 
clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recupera
ción o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabili
dad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones 
y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus s
istemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De
 hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar
 a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier
 link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías c
on sus colaboradores. La seguridad parte en casa.

¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de
 gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores qu
e estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y 
dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago 
a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen
 funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en interne
t a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo 
de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda l
a compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimis
mo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de 
forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.

¿El ransomware descansa en pandemi
a?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muc
has compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizar
on ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo 
a la conectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro co
mo es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones.
 Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el tra
bajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas r
ansomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de informac
ión, y controlando las herramientas de colaboración.

Otra solución que está tomando fuerza es el Se
curity Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la n
ube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesit
a estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con con
ectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que c
ontraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de informac
ión y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no
 pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestruct
uras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder 
de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas 
y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.
Columna redactada po
r José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis. Conoce más art
ículos de opinión en la sección de Zoom Tecnológico.









Claus Narr Rubio


https://zoomtecnolo
gico.com


Periodista radicado en Chile. Amante de la tecnología, aplicaciones móviles y sistemas op
erativos. No me considero fan de ninguno pero me gusta probar tecnologías y escribir de ellos. Funda
dor de Zoom Tecnológico Chile.



See author's posts





Me gusta esto:Me gusta Cargando...

Relaci
onado
 

4AC5DDE2

Ofrecemos un conjunto completo de servicios que protegerán su infraestructura y l
a continuidad de su empresa.

Si deseas obtener mayor información, ingresa en nuestra página web:

h
ttp://measuredsecurity.cl
#ciberataque #segurity #spam #ransomware #measuredsecurity #phishing

4AC5
DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa @ElPeriodista

4AC5DDE2


Analizamos patrones
 de comportamiento de cada dispositivo o infraestructura tecnológica de tu organización, de manera d
e identificar aquellas actividades que pongan en riesgo la información de la persona o de tu empresa
. Al ser identificada una acción sospechosa, es automáticamente bloqueada y notificada a la contrapa
rte del servicio, actuando coordinadamente para la gestión del incidente.


4AC5DDE2

Pasapalabra #C
IBERSEGURIDAD 

Con la M:

todo tipo de amenazas informáticas o software hostil. Existen distintos t
ipos en función de su origen y consecuencias. Entre ellos: virus, gusanos, troyanos, keyloggers, bot
nets, spyware, adware, ransomware.....
#MALWARE

4AC5DDE2

Antes era importante la gestión de acceso
s privilegiados #PAM.

Hoy, es IMPRESCINDIBLE y no es negociable.

En SISAP entendemos y sabemos cóm
o ayudarte 

 #ciberseguridad #ciberataques #ransomware #vulnerabilidad #threatintelligence #segurid
adinformática…

4AC5DDE2

Lamentablemente, estamos en el mejor país para el ransomware debido al pen
samiento mayoritario  "cortoplacista". "Spain, that candy"

És difícil invertir "por si..." porque s
e entiende que es un gasto, no inversion.

4AC5DDE2

El ciberataque ha afectado al sistema informáti
co de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan
 de contingencia, así lo ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un a
taque de ransomware es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios 
y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque
 de ransomware de sus servidores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer
 momento del ataque están trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha af
ectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en
 el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus i
ngresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la 
marca de salud de la aseguradora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millone
s de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al 
hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.
Servimedia, la a
seguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando ser
vicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, par
a así poder identificar otras posibles afectaciones.
Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity Ne
ws


4AC5DDE2

El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales amenazas que enfren
tan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.
#ProtegeTuNegocio #Ind
ustriaTICResponsable

4AC5DDE2


Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa 
de moda. Se moderniza gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, s
ino más bien, estudiados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En 
la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o sim
plemente, borrar evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin sie
mpre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se 
puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdid
as: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perde
r información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
A
hora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de sal
ud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garanti
za su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.

La vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las ac
tualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenim
iento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban
 parchadas.
De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optad
o por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pin
ches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener l
as compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con carac
terísticas de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red co
mputadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear
 archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos 
pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usua
lmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponib
le en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego
.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizad
a casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma com
pañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, i
mpactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descans
a en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enf
rentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no 
se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se dest
inaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabaj
o seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni pr
otecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es
 que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de
 amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo 
de información, y controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerz
a es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sect
or de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no 
se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo bas
ta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluci
ones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro d
e información y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que op
tan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las in
fraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.

El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requier
e medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.

Etiquetas
: ColumnaDeInterésEnemigoOpiniónRansomware


4AC5DDE2

Mientras tanto en el #blackmarket...
Cuentas 
de correo comprometidas 

Universidades de Chile las más afectadas, sería prudente realizar un cambi
o obligatorio de password's. 
#cracked #smtp #bruteforce #phishing #malware #ransomware #ingenierias
ocial