
Todesermittlungsverfahren der Staatsanwaltschaft Wuppertal
Auch die Uniklinik selbst hat in einer P
ressemitteilung bestätigt, dass die Ermittlungen einen Hacker-Angriff als Ursache für den IT-Ausfall
 ergeben hätten. Eine konkrete Lösegeldforderung gab es aber nach Angaben der Uniklinik nicht.









Isabel Pfeiffer-Poensgen (parteilos), NRW-Wissenschaftsministerin.



Nach Angaben des NRW-Justiz
ministeriums führt die Staatsanwaltschaft Wuppertal ein Todesermittlungsverfahren. Eine lebensbedroh
lich erkrankte Patientin, die in der Nacht vom 11. auf den 12. September in die Uni-Klinik gebracht 
werden sollte. "Das war allerdings nicht möglich, weil die Klinik aufgrund eines Hackerangriffs lahm
gelegt war," sagt der Wuppertaler Oberstaatsanwalt Wolf-Tilman Baumert. Von daher sei der Rettungswa
gen umgeleitet worden zu einem Wuppertaler Krankenhaus. "Was ungefähr eine halbe Stunde länger dauer
te, als der Transport nach Düsseldorf. Leider ist die Patientin unmittelbar nach Einlieferung in das
 Krankenhaus in hier Wuppertal verstorben", sagte Baumert. Könne eine Mitschuld der Hacker nachgewie
sen und diese gefasst werden stehe auch der Vorwurf des Mordes im Raum.
Uniklinik als Zufallsziel?
D
ie Polizei habe auf das Erpresserschreiben hin Kontakt zu den Erpressern aufgenommen und erklärt, da
ss es sich bei den betroffenen Servern um Systeme eines Notfallkrankenhauses handele, führte Pfeiffe
r-Poensgen im Landtag aus. Die Erpresser hätten dann den Schlüssel zum Entschlüsseln der Server hera
usgegeben. Das unterstütze die These, dass die Erpresser mit ihrer Aktion die Universität, nicht abe
r die Klinik treffen wollten, so die Ministerin.
Wie die Uniklinik mitgeteilt hat, befand sich die S
icherheitslücke in einer "weitweit verbreiteten" und "marktüblichen" Zusatz-Software. Bis die Expert
en der Uniklinik diese Lücke schließen konnten, habe es ein Zeitfenster gegeben, in dem die Täter in
 das System hätten eindringen können. Das bedeute auch, dass weltweit sehr viele Unternehmen durch d
ie gleiche Sicherheitslücke gefährdet waren.
Bundesamt für Sicherheit gibt Warnung raus
Dem Bundesam
t für Sicherheit in der Informationstechnik ist die Schwachstelle in einer handelsüblichen Software 
seit Januar 2020 bekannt. Das BSI warnt vor Cyberübergriffen und steht nach eigenen Angaben im engen
 Austausch mit dem Düsseldorfer Uniklinikum.
Keine Daten verloren
Bisher gebe es keine Anhaltspunkte
 dafür, dass Daten unwiederbringlich zerstört worden sind. Auch für das Abfischen von konkreten Date
n gebe es nach heutigem Stand keine Belege.
Seit einer Woche funktionieren die Computersysteme der U
niklinik nicht mehr oder nur eingeschränkt. Seitdem können keine neuen Patienten mehr aufgenommen we
rden, Daten müssen mit Stift und Papier oder per USB-Sticks ausgetauscht werden. Bis die verschlüsse
lten Daten wiederhergestellt sind, dauert es nach Angaben von Pfeiffer-Poensgen wohl noch mehrere Wo
chen.
Zukünftig mehr Geld für IT-Sicherheit an Kliniken
Die CDU/FDP-Landesregierung will künftig meh
r Geld für die Sicherheit der Computersysteme bereitstellen. Das Antragsverfahren sei allerdings noc
h nicht angelaufen. Die Landesregierung stelle seit 2018 für jede Uniklinik zwei Millionen Euro für 
die IT-Sicherheit bereit, sagte die Ministerin. "Das ist in der Tat zu wenig, daran werden wir arbei
ten." Grund für die Aktuelle Stunde im Landtag war ein Antrag der AfD-Fraktion.
Korrektur: In einer 
ersten Version des Textes war von Ermittlungen wegen fahrlässiger Tötung die Rede. Das hat das Justi
zministerium NRW dementiert. Es handele sich noch um ein Todesermittlungsverfahren. Wir haben das in
 der aktuellen Version korrigiert.
