Qué NO debes hacer en WhatsApp.

Si has cometido el error de instalarlo y usarlo, al menos no hagas 
estas cosas.

https://derechodelared.com/que-no-hacer-whatsapp/…
@DerechodelaRed #cybersecurite #cib
erseguretat #teletreball #cyberdefence #cyberattack #lighteyes #malware #teletrabajo #databreach #ci
bers…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Casi me parecía un póster de fnaf security breach 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Crea
da en 2009 en el corazón de Mountain View por dos exempleados de Yahoo , Jan Kum y Brian Acto; Whats
App, es una aplicación de mensajería instantánea para teléfonos inteligentes, además del envío de te
xto, permite la transmisión de imágenes, vídeo y audio, así como la localización del usuario siempre
 y cuando exista la posibilidad.
Con más de 900 millones de usuarios activos y más de 100 millones d
e llamadas al día -imagináos el número de mensajes que se intercambian a través de ella- es una apli
cación muy conocida para el usuario de a pie.
Existe una creencia de que es una aplicación/red socia
l segura por qué conoces al destinatario y no es así. Aunque conozcas a una persona, no debes enviar
le información confidencial por este medio ya que, una vez la envías, pierdes todo el control sobre 
ella y no puedes saber que hará con ella el receptor.
Además de esto podemos ser víctimas de fraudes
, bulos, estafas, ser infectados por malware… Todo gracias a esta aplicación que usamos tan a la lig
era alegremente.
Enviar DNI o información bancaria.
Hablamos de dos prácticas muy extendidas y no no
s damos cuenta de que son tremendamente peligrosas. En cuanto enviamos la información a otra persona
, perdemos el control sobre ella.
Ya no porque la otra persona vaya a hacer un malicioso de la misma
, sino porque la almacena en su galería, le roban el móvil y… ¡Tachán! Ya tienen toda tu información
 personal.
Enviar fotos comprometidas.
Enviar este tipo de fotos no es buena idea a través de ningún
 medio. Enviarlas a través de WhatsApp no iba a ser tampoco una gran idea.
Piénsalo antes dos veces 
si quieres hacerlo.
Reenviar bulos.
Son mensajes falsos que están hechos para que creamos que son ve
rdad. Aparte del sentido común, que suele ser una gran barrera ante ellos, suelen ir llenos de mútip
les signos de exclamación y la mayoría pide que lo reenvies a todos tus contactos.
No vale para nada
, más que para molestar a tus amigos y que te acaben bloqueando.
Reenviar enlaces acortados y sorteo
s fantasma.
Aquí vamos a ser claros y concisos. Nadie te va a regalar dinero en Internet ni vas a en
trar en el sorteo de un iPhone 11, casa, coche y similar por tu cara bonita.
Reiteramos, nadie.
Inst
alar actualizaciones con funciones «nuevas», saber quien ve nuestro perfil, etc.
Las funciones de Wh
atsApp son limitadas. Se puede hacer lo que se puede hacer y ya. No hay más secretos.
Todas las actu
alizaciones, aplicaciones paralelas y similares únicamente buscan nuestros datos y/o suscribirnos a 
servicios de mensajería premium.
Ten cuidado donde haces clic, querer funciones «extra» a lo que da 
WhatsApp te puede salir por un ojo de la cara.
Hacer clic en los enlaces que te envíen.
Esto podríam
os usarlo también en cuanto al correo electrónico. Hacer clic alegremente en los enlaces que nos man
dan puede acarrearnos que nuestro dispositivo acabe lleno de malware.

Recordaros que podéis seguirn
os en nuestro canal principal de Telegram y en nuestro canal destinado a CTI.
derechodelared

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /

Fnaf security breach va a ser lanzado este diciembre para PS5 y PS4  también se va a pod
er jugar en PC el juego costara:60 dólares  en este juego de fnaf parece que esta vez podemos ir por
 toda la pizzería del juego #fnafsecuritybreach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hello Nevada!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Hoy es mi Mesiversario(?) con Alena, así que ayer y hoy pausé la producción de vídeos un rato para e
nfocarme en hacer algo decente para ella.

Pero mañana ya me pongo a trabajar en el próximo video de
 Teorías que por cierto es sobre Security Breach 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Oye GG cambiando de tema a "Sec
urity Breach", crees que moon face tenga que ver algo con el festival lunar en Octubre?