Hoje nossa equipe da @BlackBerry continua no @MindTheSec e teremos nossa palestra às 14hs — “Tendênc
ias e Prevenção de Malware no Mundo de Hoje”. Apresentaremos “ao vivo” as ameaças de ransomware mais
 recentes e que afetaram varias empresas na região.

4AC5DDE2

Esta semana, vamos mergulhar em # Ran
somware-as-a-Service o novo ator de ameaças norte-coreano, #BeagleBoyz, que continuam atacando caixa
s eletrônicos (porque é aí que está o dinheiro). Ouça agora:http://ftnt.me/6E1682

4AC5DDE2


SegInf
ocast #45 – Ransomware II


05/12/2016
Leave a comment


SegInfocast #45 – Faça o download aqui. (39
:24 min, 27,0 MB) 
Neste episódio, eu recebi novamente Geraldo Bravo, engenheiro de pre-vendas da Cy
berark para continuar a conversa sobre Ransomware, assunto já abordado no SegInfocast #41 com Caroli
na Bozza.
O que é o Ransomware?
Geraldo explica que o ransomware, também conhecido como vírus de res
gate, é uma ameaça cujo objetivo é o sequestro de dados. Ele criptografa de forma não autorizada os 
arquivos da vítima (sistemas, documentos, etc) exigindo um pagamento para que se tenha acesso as inf
ormações com a revelação da chave usada para decriptografar os arquivos.
Quais são as principais fam
ílias do Ransomware?
Nosso entrevistado cita algumas famílias como a CryptoLocker, uma das mais ativ
as atualmente. CryptedXXX, que além de criptografar arquivos também busca por credenciais e bitcoins
, aliás, a razão que permitiu que os criminosos possam cobrar resgates sem serem identificados. Tamb
ém o Crisis, que tem a capacidade de criptografar arquivos de sistema. Um ponto interessante é o fat
o de já existirem variantes que visam outros sistemas operacionais como o Mac e Android.
Os vetores 
de ataque do Ransomware
Mesmo com várias tecnologias de proteção, o e-mail (phishing) ainda é a form
a mais utilizada para os ataques. E são utilizados executáveis e também documentos e scripts infecta
dos.
Quais são as medidas para frear a ação desses ataques?
A primeira medida é a prevenção através 
de controle de e-mail e conscientização. O segundo passo é a contenção para evitar a propagação da a
meaça na rede, impedindo a comunicação com o servidor na internet, para a criação das chaves de crip
tografia, porém alguns ransomwares já possuem uma chave padrão. Outras ações recomendadas são o moni
toramento do nível de arquivos e também o conceito de privilégio mínimo necessário, para evitar que 
uma infecção altere outros processos importantes no sistema.
O que podemos esperar para o futuro?
Ge
raldo acredita que a Internet das Coisas aumentará ainda mais as possibilidades de infecção. Já exis
te um ransomware chamado Flocker, que consegue infectar uma smartTV, por exemplo. Uma outra novidade
 é o RaaS (Ransomware-As-A-Service), onde você pode escolher a ameaça mais adequada ao seu objetivo,
 criando uma variante exclusiva para o comprador.
Geraldo Bravo é engenheiro de pré-vendas da Cybera
rk com experiência de mais de 10 anos na área de redes e segurança da informação. Atuou em outras ár
eas como Gestão de Projetos e Gestão de Equipes e possui diversas certificações de segurança da info
rmação.
 


Curtir isso:Curtir Carregando...



4AC5DDE2

"ataques" todos nos sofremos todos os dias
... Á imensos anos desde do, "flame"ransomware""trojan horse" ...Eu ao ficava constrangido porque ti
nha que formatar o pc a empresa em causa pelo que é público nao sofreu danos no sistema....agora as 
"estrategias" foram Expostas

4AC5DDE2




Projeto da Universidade rastreia ataques de ransomware em
 infraestrutura crítica. Uma equipe da Temple University, na Filadélfia, está rastreando ataques de 
ransomware em infraestrutura crítica todo o mundo e qualquer pessoa pode solicitar acesso aos dados.

O trabalho neste projeto, descrito como repository of critical infrastructure ransomware attacks (C
IRWA) –  repositório de ataques de ransomware de infraestrutura crítica – começou em setembro de 201
9. Em agosto de 2020, o banco de dados inclui mais de 680 registros de ataques de ransomware documen
tados desde novembro de 2013.
Segundo o Security Week o repositório é oferecido gratuitamente como a
rquivo do Microsoft Excel e armazena informações sobre incidentes descritos pela mídia e empresas de
 segurança cibernética.
As informações incluem:
O nome da organização visadaO ano em que o ataque fo
i lançadoA data em que o ataque começouA localização da organização visadaO setor visadoA duração do
 ataqueA família de ransomware usadaO valor do resgateA forma de pagamentoSe o valor foi pago e quan
to foi pagoA fonte das informações e..Os incidentes relacionados.
Com base no tipo de ransomware usa
do, também há links para a estrutura MITRE ATT&CK.
Uma análise dos dados atualmente mostra que as in
stalações do governo eram o tipo de infraestrutura crítica mais visado – seguido à distância por edu
cação e saúde – e Maze era a cepa de ransomware mais comum. É importante notar que o projeto rastrei
a incidentes que afetam a infraestrutura crítica, conforme definido pelo U.S. Department of Homeland
 Security – Departamento de Segurança Interna dos EUA.
A duração mais comumente observada de um ataq
ue de ransomware é de uma semana ou menos, e o valor de resgate mais comumente exigido é de $ 50.000
 ou menos, mas há 13 incidentes conhecidos em que os invasores exigiram mais de $ 5 milhões.


Ataqu
es de ransomware em infraestrutura crítica
Aunshul Rege, professora associada do Departamento de Jus
tiça Criminal da Temple University, lidera o projeto, que é financiado por seu prêmio CAREER da Nati
onal Science Foundation (NSF). Um dos principais contribuintes do projeto é sua aluna de graduação, 
Rachel Bleiman, uma aluna de doutorado no programa de Justiça Criminal da universidade.
“Começamos c
om o objetivo de fornecer apenas um conjunto de dados baseado em informações de código aberto sobre 
incidentes CIRW divulgados”, disse Rege à SecurityWeek . “Minha equipe e eu lutamos para encontrar c
onjuntos de dados que fossem gratuitos / sem amarras no espaço [da infraestrutura crítica], que pude
ssem ser usados ​​por pesquisadores / educadores (como eu) e também por alunos”.
Ela acrescentou: “E
ste conjunto de dados foi impulsionado pela necessidade de contribuir com o espaço educacional / aca
dêmico para ajudar educadores e alunos. Minha equipe e eu estávamos coletando dados para minha bolsa
 NSF CAREER de qualquer maneira, então decidimos reformulá-la de uma forma estruturada para comparti
lhar com a comunidade acadêmica. Começamos o conjunto de dados CIRW em setembro de 2019 com 162 inci
dentes. Hoje temos 687 incidentes! ”
De acordo com Rege, muitas pessoas acharam os dados úteis. Ela 
diz que até agora tem sido solicitado por educadores do ensino superior para projetos de aula, pesqu
isas e publicações; alunos de graduação para projetos de curso; alunos de graduação para revisão da 
literatura da dissertação; representantes do governo para aulas de treinamento de ICS, aumentando a 
conscientização e avaliando respostas internas a ataques de ransomware de infraestrutura crítica; pe
squisadores para tendências e padrões em TTPs em todas as variedades de ransomware, comparando os da
dos com seus próprios conjuntos de dados internos e modelagem de ameaças e inteligência; e represent
antes do setor privado para treinamento, inteligência de ameaças, análise estatística e de risco, au
mento da conscientização e visão geral das tendências atuais.
Qualquer pessoa pode solicitar os dado
s gratuitamente e Rege diz que aprovou quase todas as solicitações que recebeu até o momento.
“Receb
emos algumas [solicitações] de endereços de e-mail pessoais (gmail, protonmail, etc), que acompanham
os. Duas outras razões pelas quais queremos manter o controle de quem está usando o conjunto de dado
s é para que possamos (i) obter feedback e (ii) potencialmente desenvolver projetos de pesquisa cola
borativa ”, explicou Rege.
Os mantenedores do projeto têm feito melhorias com base no feedback que r
eceberam da comunidade, como ataques de mapeamento ao framework MITRE ATT&CK.
Fonte:  Security Week 
por Eduard Kovacs (@EduardKovacs) 


https://minutodaseguranca.blog.br/projeto-da-universidade-rastr
eia-ataques-de-ransomware-em-infraestrutura-critica/
Share this:TwitterFacebookCurtir isso:Curtir Ca
rregando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

[Arquivo do Blog] SegInfocast #45 – Ransomware II

4AC5DDE2

U
n ransomware ha cifrado mis datos. ¿Qué puedo hacer? -

4AC5DDE2

Projeto da Universidade rastreia a
taques de ransomware em infraestrutura crítica