Skip to contentSearch or jump to…Pull requestsIssuesMarketplaceExplore @FinnleyStokes Learn Git and 
GitHub without any code!Using the Hello World guide, you’ll start a branch, write comments, and open
 a pull request.FinnleyStokes/translate100CodeIssuesPull requestsActionsProjectsWikiSecurityInsights
Settingsinital commit master@FinnleyStokesFinnleyStokes committed 2 hours ago 1 parent c650f60 commi
t 740dca0ca72fb6efcb07d8630636f91bed9bb144Showing  with 3,161 additions and 0 deletions. 3,161  HBLQ
ID.txt @@ -0,0 +1,3161 @@Un ataque ransomware avisado desde febrero, pero dale que son los norcorean
os...

~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ran
somware https://j.mp/2HcyGOn

~4AC5DDE2~

Entonces, de ser lo primero, casi pensaré en un ransomware
 al estilo BancoEstado..

~4AC5DDE2~

Llegan los graciosillos de turno y pum, Ransomware que te crío
. Lo primero que dejaría de funcionar serían los sistemas principales del hospital, luego el servido
r de los Respiradores y por último, los propios respiradores. Y ya la tendríamos liada. Esto si fuer
a ataque dirigido.

~4AC5DDE2~

El informe de investigacion de mercado global de Protección contra r
ansomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y
 el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RCvVru

~4AC5DDE2~

los Centro 
Nacional de Seguridad Cibernética (NCSC) ha emitido una nueva alerta de seguridad cibernética para e
l sector educativo del Reino Unido a medida que las escuelas, colegios y universidades se recuperan 
de una serie de ataques de ransomware. Está ofreciendo asesoramiento y orientación revisados ​​al se
ctor en su lucha por recuperarse tras el brote de Covid-19.El NCSC dijo que había registrado un aume
nto en los ataques, que incluyen, en particular, un ataque de ransomware en la Universidad de Newcas
tle – en las últimas semanas, a medida que los ciberdelincuentes centran su atención en institucione
s que están más centradas en que los estudiantes vuelvan a los entornos de aprendizaje de forma segu
ra después de meses de interrupciones.“Esta focalización criminal del sector de la educación, partic
ularmente en un momento tan desafiante, es absolutamente reprobable”, dijo el director de operacione
s de NCSC Paul Chichester.“Si bien estos han sido incidentes aislados, insto encarecidamente a todas
 las instituciones académicas a que presten atención a nuestra alerta y pongan en práctica los pasos
 que sugerimos para ayudar a garantizar que los jóvenes puedan regresar a la educación sin interrupc
iones.«Estamos absolutamente comprometidos a garantizar que el mundo académico del Reino Unido esté 
lo más seguro posible de las amenazas cibernéticas y no dudaremos en actuar cuando esa amenaza evolu
cione».La nueva alerta del NCSC complementa la orientación existente eso se aplica igualmente a cual
quier otra industria, y se recomienda a las instituciones académicas que tomen medidas inmediatas pa
ra garantizar su seguridad, lo que es más importante, garantizar que los datos se respalden y se alm
acenen fuera de línea.También incluye consejos sobre lo que los órganos de gobierno y los fideicomis
arios deben pedir a los líderes escolares para mejorar la comprensión de la escuela sobre los riesgo
s de seguridad cibernética, y la mejor manera de transmitir en cascada la guía de seguridad cibernét
ica al personal docente de primera línea.«Como nos han demostrado los últimos seis meses, nunca ha s
ido más importante para las universidades tener la infraestructura digital adecuada para poder prote
ger sus sistemas y seguir aprendiendo, sea cual sea la circunstancia», dijo David Corke, director de
 educación. y política de competencias en el Asociación de Colegios.“Esto necesita un enfoque univer
sitario completo y un enfoque más amplio que solo los sistemas. Debe incluir el apoyo de líderes, pr
ofesores y estudiantes para reconocer las amenazas, mitigarlas y actuar con decisión cuando algo sal
e mal.«Esta guía resultará increíblemente útil para que las universidades se aseguren de que puedan 
hacer precisamente eso».Steve Kennett, director ejecutivo de infraestructura electrónica en Jisc, ag
regó: “Jisc agradece el apoyo de NCSC para hacer frente a la actual avalancha de ransomware que afec
ta a la comunidad de investigación y educación del Reino Unido.«Alentamos a todos a que revisen la g
uía más reciente del NCSC y se tomen el tiempo para evaluar los riesgos para su organización».En ago
sto, los resultados de 134 consultas sobre libertad de información publicado por la agencia de relac
iones públicas Topline Communications destacó la magnitud de la amenaza a la academia. La agencia de
scubrió que de las 105 universidades del Reino Unido que respondieron, el 33% dijo que había sido ob
jeto de un ataque de ransomware en la última década, y el 45% se negó a responder la pregunta, lo qu
e sugiere que la cifra real puede ser mucho mayor.Sheffield Hallam y City, University of London se d
estacaron en los datos, reportando 42 ataques desde 2013 y siete desde 2014, respectivamente.Proofpo
int La estratega internacional de seguridad cibernética Adenike Cosgrove dijo: “El sector de la educ
ación ha sido una especie de barril de pólvora durante mucho tiempo. Las instituciones educativas ti
enen una gran cantidad de datos altamente sensibles sobre las personas, quizás más que cualquier ind
ustria fuera de la atención médica. Junto con la información personal como el nombre, la dirección y
 la fecha de nacimiento, también existe la posibilidad de guardar detalles de pago, identificación, 
registros médicos y mucho más. Este tesoro de información pone un objetivo en la parte posterior de 
cada escuela, colegio o universidad de buen tamaño.“Además, al igual que las instituciones médicas, 
los centros educativos deben mantener una continuidad a corto y largo plazo. Cancelar exámenes, canc
elar calificaciones y cortar servicios no es una opción, y los ciberdelincuentes lo saben, lo que ta
mbién convierte al sector en uno de los más atacados por los ataques de ransomware «.Chris Goettl, d
irector senior de gestión de productos de seguridad en Ivanti, agregó: “El ransomware es más efectiv
o cuando el atacante puede causar un dolor significativo y crear una sensación de urgencia. El hecho
 de que muchas instituciones se encuentren en aprendizaje remoto o híbrido contribuirá al dolor y la
 urgencia que acompañan a estos ataques. Si las interrupciones digitales son frustrantes en circunst
ancias normales, son catastróficas en tiempos de aprendizaje a distancia «.

~4AC5DDE2~

Nuestros in
genieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad n
ecesarias para proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y elimina
ndo software malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instal
ación y administración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

~4AC5DDE2~


Mientras el mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia de la COVID-19, otro virus, es
ta vez de cariz informático, está causando serios problemas por doquier. Aunque el virus informático
 ha estado activo durante años, su problemática ha aumentado alarmantemente durante los últimos mese
s. Entre las consecuencias que comporta están las graves afectaciones a actividades y organismos crí
ticos como hospitales, empresas o gobiernos.Este virus es el ransomware. Para hacerle frente ayudand
o a las víctimas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. No More Ransom es la primera as
ociación publicoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ransomware a recuperar sus datos c
ifrados sin tener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincuentes. No More Ransom tiene com
o socios de su proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.La caja de herramientas de desciframien
to No More Ransom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millones de visitantes de 188 países y
 ha frenado unos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que habrían acabado en los bolsillo
s de los delincuentes.Impulsado por las contribuciones de sus 163 socios, el portal ha añadido 28 he
rramientas en el último año y ahora puede descifrar 140 tipos diferentes de infecciones por ransomwa
re. El portal está disponible en 36 idiomas diferentes.Para utilizarlo, sólo hace falta ir al sitio 
web nomoreransom.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayudar a identificar la tipología de 
ransomware que afecta el dispositivo. Si hay una solución disponible, se proporcionará un enlace par
a descargar gratuitamente la herramienta de desciframiento. No More Ransom ha hecho un largo camino 
para ayudar a las personas afectadas por el ransomware, pero hay muchos tipos de ransomware que toda
vía están por neutralizar.Igual que en la pandemia del coronavirus, la prevención es el mejor remedi
o. Hay algunas medidas preventivas para protegernos de los ransomware:Guarde siempre una copia de lo
s ficheros más importantes en cualquier otro lugar: en la nube, en otro disco fuera de línea, en una
 tarjeta de memoria o en otro equipo.Utilice software antivirus fiable y actualizado.No descargue pr
ogramas de fuentes sospechosas.No abra ficheros adjuntos a los correos electrónicos de orígenes desc
onocidos, incluso si parecen importantes y creíbles.Y si es víctima del ransomware, no pague nunca e
l rescate.Ahora se necesita una solución innovadora para las tipologías de ransomware que todavía no
 están incluidas en el portal para ayudar a las víctimas a recuperar sus ficheros sin atender las de
mandas económicas de los delincuentes._____Aquest apunt en català / This post in English / Post en f
rançaisTweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

~4AC5DDE2~

#SECURITYNews#LockBit 
#ransomware lanza un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de su estrategia
 de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un rescate.¡Infórmate! 

~4AC5DDE2~


Hechos clave:La exigencia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.Lo
s ciberataques van contra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.Los ciberataques con r
ansomware representan la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empresas de Esta
dos Unidos y Canadá. Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones 
de seguros cibernéticos, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el secuestro de
 datos.El informe de Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un in
cremento del 47% en la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la información. Entre 
enero y marzo la exigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre 
abril y junio la cifra subió a 338.000 dólares.También te podría interesarBinance es demandada en Ca
lifornia por supuestamente permitir el lavado de 1.500 bitcoins 16 septiembre, 2020Vulnerabilidades 
explotadas: los ataques que arruinan la fiesta de las DeFi 16 septiembre, 2020El incremento de los c
iberataques con ransomware y su sofisticación fue catalogado en el documento como la innovación más 
significativa en la historia reciente del cibercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando 
sus estrategias para hacer más daño, algo que mantiene las alarmas encendidas en las propias empresa
s y las compañías de ciberseguridad.La aseguradora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañí
as en Norteamérica, reveló además un listado de programas maliciosos utilizados por los hackers e id
entificó los más usados para exigir mayores cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malw
are Maze, con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.00
0), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).Tam
bién se hizo mención al nuevo modus operandi de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los d
atos antes de encriptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague
 el rescate solicitado.Los ataques a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing p
or email a su principal aliado. Fuente: Coalition.«El ransomware no discrimina por industria. Hemos 
visto un aumento de los ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) Tam
bién hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amen
azas que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de
 las empresas», añadió el reporte.Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalit
ion, las causas fundamentales de los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llama
do de atención a aspectos básicos de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factore
s, respaldo de datos, protocolos de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferenc
ias monetarias y uso de administradores de contraseñas.Ataques ransomware, bitcoin y LatinoaméricaOt
ro aspecto a destacar es que, en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones
 por ransomware disminuyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático
 incremento» en la gravedad de los ataques.En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que 
fue atacada con ransomware y a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser 
una pequeña compañía y estar asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con u
na resolución favorable en 48 horas.Las industrias más atacadas son las del consumo, servicios profe
sionales, cuidado de la salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.Los ciberataques de este ti
po están en incremento y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convertido en bla
nco para los ciberdelincuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad y secuestr
ar información sensible.CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes hechos ocurri
dos con BancoEstado en Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Migraciones (
DNM).La complejidad de los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de las empresa
s también han sido temas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta semana que 3 d
e cada 10 compañías reciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ransomware. Inclu
so, hay corporaciones que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las amenazas inform
áticas.Etiquetas: CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude

~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospi
tal Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rgqryk

~4AC5DDE2~

Disp
onible el artículo de José Luis Laguna de @Fortinet en nuestro Centro de Conocimiento http://ow.ly/I
H5n50BtyM6 #Cybersecurity #DigitalWorkSpace #Ransomware #UneteASLAN

~4AC5DDE2~

#DeepLearning: Así 
logró Sophos identificar y detener a #Wannacry: https://goo.gl/bir1zA ¡Los antivirus clásicos ya no 
son suficientes para proteger tu PYME del #ransomware!

~4AC5DDE2~

#earmas RT SeguInfo: Muere una p
aciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware https://j.mp/2HcyGOn


~4AC5DDE2~

La lista de afectados por el ransomware no para de crecer #ElMonstruoSigueCreciendo

~4A
C5DDE2~

continúa la avalancha de ataques de ransomware contra las escuelas. La última es una huelga
 contra un distrito escolar de California que cerró el aprendizaje remoto para 6.000 estudiantes de 
escuelas primarias, según funcionarios de la ciudad.

~4AC5DDE2~

Esto es algo que debe existir en t
oda plataforma de salud, el apagón digital que puede proceder de un ransomware no puede ser un imped
imento para la atención de salud. Volver al papel por unas horas debe ser una opción.

~4AC5DDE2~

#
Tecnología Asesinada por un virus: un ataque ‘ransomware’ termina en la muerte de una paciente - htt
ps://tendencias.tech/asesinada-por-un-virus-un-ataque-ransomware-termina-en-la-muerte-de-una-pacient
e/?utm_campaign=57510&utm_medium=twitter&utm_source=twitter… #Noticias

~4AC5DDE2~

¿Hasta donde pue
de llegar un ataque informático? Los cibercriminales detrás del ransomware ya cargan con la muerte d
e una mujer, mientras tanto ya retiraron el dinero del rescate.

~4AC5DDE2~

El informe de investiga
cion de mercado global de Protección contra ransomware proporciona informacion detallada sobre la in
dustria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico ht
tps://bit.ly/33DZLBG

~4AC5DDE2~

Grupo de ransomware cerró las fronteras de Argentina y exigen a la
s autoridades 4 millones de dólares en BTC https://es.cointelegraph.com/news/ransomware-hackers-shut
-down-argentinas-borders-demand-4m-btc/amp… via @cointelegraph

~4AC5DDE2~

El ransomware, en la act
ualidad y desde hace ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seg
uridad cibernética para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organiza
ciones fueron víctimas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos 
de las empresas afectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado
 por Sophos.Durante los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, com
o el que sufrió la firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘W
astedLocker’; o Canon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de
 agosto. Pero pese a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tant
o la inversión como el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que l
a pandemia por el COVID-19 generó.Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘L
a seguridad de la información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya
 que los ciberdelincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar compl
etamente operativos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese 
tipo’.Una de las soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero ad
emás existen seis mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar l
a efectividad de las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:1. Políticas de seguridad s
iempre habilitadas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protec
ción para endpoints. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archi
vos y el comportamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.
2. Revisiones periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones 
establecidas en las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de
 los usuarios sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan informació
n sobre los puntos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.3. Habilita la autentic
ación multifactor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa 
adicional de seguridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas clave
s pueden ser fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por
 lo que consisten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.4. Garantizar que ca
da endpoint esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad p
ara saber si están completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garant
iza una protección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en 
los equipos, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede aho
rrarle mucho tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.5. Indag
ar siempre al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea ata
cada la organización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar ame
nazas avanzadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.6. Confiar 
en la intervención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tie
mpo a explorar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es
 combinar la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuer
de que detrás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es cru
cial.En la actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de
 dólares, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, seg
ún datos de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ci
berataques, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mu
cho mayor.

~4AC5DDE2~

Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en Coas
inLogicalis«Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza
, gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudi
ados y con un fin claro: ¿Cuál?Secuestrar datos e información para obtener dinero.En la mayoría de s
us acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borra
r evidencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mism
o: atacar al sector empresarial.Efecto RansomwarePara hacerse una idea, a través de un ransomware se
 puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdi
das: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perd
er información de años si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.A
hora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de sal
ud tales como clínicas o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garanti
za su recuperación o comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.V
ulnerabilidadLa vulnerabilidad de las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecu
ado de las actualizaciones y/o parches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protecci
ón y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empres
as no estaban parchadas.De hecho, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidade
s, han optado por informar a sus colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y 
sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que d
eben tener las compañías con sus colaboradores. La seguridad parte en casa.¿Cómo ataca un ransomware
?Con características de gusano por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de
 la red computadores que estén accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos
, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para rec
uperarlos pide un pago a través de la moneda digital bitcoins.Los vectores de ataque pueden variar, 
pero usualmente eligen funcionar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté
 disponible en internet a través de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o al
gún juego.Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó in
utilizada casi toda la compañía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una m
isma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz 
Honda, impactando de forma directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.¿El ransomware 
descansa en pandemia?El COVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que 
se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embarg
o, no se priorizaron ni los controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos s
e destinaron solo a la conectividad.Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de 
trabajo seguro como es la oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas
 ni protecciones. Algunas empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.Más dat
osLo cierto es que el trabajo remoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una c
ontingencia de amenazas ransomware. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programa
s de respaldo de información, y controlando las herramientas de colaboración.Otra solución que está 
tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control 
de algún sector de la nube que permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es 
decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino
 que solo basta con conectarse a un punto focal en la nube y se recupera el control.El poder del Ran
somwareEn el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad d
igitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de millones de dólares en resc
ate.Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar
 a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestr
os o vulneraciones a los sistemas.El poder de ramificación y contaminación que tienen el ransomware 
es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegurar lo más importante de la
s empresas: los datos». 

~4AC5DDE2~

REVISTASTOP PRODUCTSAN Consult España, S.L.Servidor OPC UAÚLTI
MAS NOTICIASConozca las claves para crear un ecosistema de almacenamiento persistente en torno a los
 contenedores con IBM y LogicalisInfoblox crece un 40% en Iberia e IsraelDuPont Sustainable Solution
s anuncia una alianza con Bleenco GmbH para promover la seguridad digitalLa conectividad cloud tendr
á que cambiar para adaptarse a la nueva normalidadEntrevista a Carlos Ferro, vicepresidente de Thy
cotic para el Sudeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)EMPRESAS DESTACADASOPINIÓNLa conecti
vidad cloud tendrá que cambiar para adaptarse a la nueva normalidadTribuna de opiniónEntrevista a 
Carlos Ferro, vicepresidente de Thycotic para el Sudeste de Europa, Medio Oriente y África (SEEMEA)
Las empresas deben concienciarse sobre la necesidad de implantar un teletrabajo seguro y desde cualq
uier lugar para que se consolide, independientemente de que suframos o no una crisisVentajas de los
 diferentes modelos de migración a cloud, ¿Cuál le interesa a tu organización?Su empleo ya no es una
 opciónLa vigilancia Infosec puede provocar daños en la era del IoT industrial y los dispositivos mé
dicos conectadosCómo las soluciones de Zero Trust Network Access aceleran la amortización de las ope
raciones de fusiones y adquisicionesOTRAS SECCIONESAgendaSERVICIOSJornadas ProfesionalesMarketing di
gital sector industrialComunicación B2B

~4AC5DDE2~

Asesinada por un virus: un ataque ransomware te
rmina en la muerte de una paciente https://ift.tt/2ZO7mfH

~4AC5DDE2~

El 40% de los reclamos a segu
ros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgpZLX

~4AC5DDE2~

Con 
un segundo punto de acceso, salvo que se configure en un rango de red distinto al del router, no se 
protege frente a Ransomware. Para hacerlo bien hay que configurar una VLAN nueva y usar un rango de 
IP distinto al wifi principal.

~4AC5DDE2~

Top 20 de vulnerabilidades y configuraciones incorrectas
 de Microsoft Azure #infosec #Azure #ciberseguridad #ciberataques #Ransomware #CyberSecurity #securi
tybreach #BlueTeam source:

~4AC5DDE2~

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar 
e integrar los controles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresahttps://an
tar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…infodc@antar.com.mx#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #Segurid
adEnLaNube #Antivirus #Ransomware

~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospital Universitario de Düss
eldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/
muere-una-paciente-del-hospital.html… via @SeguInfo #InfoSec

~4AC5DDE2~

Lo que pasó en el "Grey Sl
oan Memorial" parecía de broma, pero cuando muere alguien a causa de un incidente de #ciberseguridad
 deja de serlo. https://bit.ly/3hFg5qN via @BleepinComputer #ransomware #infosec #healthcare

~4AC5D
DE2~

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abr
il de 2016 (relativo a la protección y al tratamiento de datos personales) le comunicamos como reali
zamos el tratamiento de sus datos ampliando más información en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Priv
acidad y Protección de Datos de Carácter Personal). Usted tiene derecho a obtener el acceso a sus da
tos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicita
r su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fuero
n recogidos. En determinadas circunstancias, usted podrá solicitar la limitación del tratamiento de 
sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio o defensa de reclamaciones. C
uando sea técnicamente posible, usted podrá solicitar la portabilidad de sus datos a otro responsabl
e del tratamiento. Para ejercitar estos derechos, de conformidad con la legislación vigente, usted p
uede enviar un correo electrónico a info@doiser.com Responsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empres
ariales, S.L. Finalidad: Gestión de las solicitudes recibidas a través de nuestra página web para el
 envío de información comercial de nuestros productos y/o servicios  Base legitimadora: La licitud p
ara el tratamiento viene determinada por la ejecución de medidas pre contractuales a la solicitud de
l interesado. (Envío de ofertas comerciales y/o información adicional sobre nuestros servicios).  Ce
sión de Datos: No revelaremos a terceros datos que carácter personal referente a los usuarios sin su
 consentimiento, salvo obligación legal o lo solicite una autoridad competente. Procedencia: El prop
io interesado, que tiene a su disposición en nuestra página web un Aviso Legal que contiene nuestra 
Política de Protección de Datos de Carácter Personal. Conservación: Los datos personales aquí recogi
dos serán conservados el tiempo necesario para cumplir la finalidad de su recogida, aunque tendremos
 que conservar cierta información durante más tiempo si las leyes aplicables así lo permiten o lo ex
igen. Aunque eliminemos sus datos personales, estos podrán seguir existiendo en soportes de archivo 
o copia de seguridad durante un tiempo adicional por motivos legales, fiscales o reguladores o por f
ines comerciales legítimos y legales.

~4AC5DDE2~

Asesinada por un virus: un ataque ransomware term
ina en la muerte de una paciente

~4AC5DDE2~

Una mujer en Alemania ha sido una víctima colateral de
 un ataque de ransomware al Hospital Universitario de Düsseldorf.Esta parece ser la primera muerte d
irectamente relacionada con un ciberataque a un hospital. El hospital no pudo admitir pacientes en E
mergencias por culpa del ataque, así que la mujer fue redirigida a un centro de salud a unos 30 kiló
metros de distancia.TE INTERESA:Algo malo tiene que estar pasando a Garmin y no nos lo quieren conta
rEl ciberataque no estaba dirigido al hospital sino a una universidad cercana. Alrededor de 30 servi
dores del hospital fueron cifrados y los atacantes dejaron una nota de extorsión en uno de los servi
dores.La nota estaba dirigida a la Universidad Heinrich Heine, a la que está afiliado el hospital de
 Düsseldorf, y no al propio hospital.La policía de Düsseldorf se puso en contacto con los atacantes 
y les dijo que el hospital, y no la universidad, había sido afectada, poniendo en peligro a los paci
entes.Los atacantes entonces retiraron el intento de extorsión y proporcionaron una clave digital pa
ra descifrar los datos. Según el informe del Ministro de Justicia, los autores ya no están localizab
les.Los centros sanitarios son uno de los mayores objetivos de los ciberataques, y los expertos en s
eguridad cibernética han advertido durante años que la mayoría de los hospitales no están preparados
.Las autoridades alemanas todavía están investigando la muerte de esta mujer. Si se descubre que su 
desvío a otro hospital fue responsable de su muerte, la policía podría considerar el ciberataque com
o un homicidio.FacebookTwitterWhatsappLinkedinMailMeneameTelegram

~4AC5DDE2~

-Lanzan ransomware co
ntra ¿una universidad?-En realidad es un hospital.-Todo TI parado. Derivan pacientes a hospital más 
lejano.-Policia contacta con malos: "¡Es un hospital!"-Malos dan clave descifrado.-Recover lento.-¿R
esponsabilidad en la muerte de un paciente derivado?

~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospital Un
iversitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/Rgq
dcJ

~4AC5DDE2~

Habría que ver bien los detalles del caso. SI estableces un nexo causal entre el ra
nsomware y la muerte, todo indicaría que si.

~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospital Universita
rio de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift.tt/2RCOawY

~4
AC5DDE2~

Las primeras líneas parecen el típico comunicado de prensa de lanzamiento de un producto: 
“Creamos Darkside porque no pudimos encontrar el producto perfecto para nosotros.  Ahora lo tenemos.
Sin embargo, este no es el típico comunicado de prensa para su empresa: es un grupo de ciberdelincue
ntes que crearon la última variedad de ransomware diseñada para cazar y apuntar a organizaciones de 
grandes juegos para millones.  Pero en lugar de lidiar con callejones y apuñalar a criminales, estos
 ladrones prácticamente usan un traje y te dan la mano con ataques que están envueltos de una manera
 asombrosamente profesional.Entrarán en sus sistemas, robarán y cifrarán sus archivos, lo bloquearán
 y luego amenazarán con exponer públicamente sus datos confidenciales a menos que pague la tarifa de
l ransomware.  Al igual que su ataque típico de ransomware, excepto que estos delincuentes tratarán 
al negociador de manera agradable con una sonrisa en su rostro y un comportamiento servicial y volun
tarioso.  Ofrecen soporte por chat en tiempo real, tiempos de respuesta garantizados y descuentos si
 el pago se recibe de manera oportuna.  Darkside incluso tiene un compromiso de responsabilidad corp
orativa: prometen no atacar escuelas, organizaciones sin fines de lucro, gobiernos u hospitales, y s
olo apuntarán a aquellos por quienes saben que pueden pagar en función de su valor neto.Darkside no 
es el único ransomware que acapara los titulares por su comportamiento cordial en los titulares reci
entes.  Los piratas informáticos del ransomware Ragnar Locker atacaron con éxito a la compañía de vi
ajes CWT, y un representante criminal lo suficientemente agradable habló con el equipo de finanzas d
e la compañía en la ventana de chat de soporte.  Ofrecieron un descuento del 20% por pago puntual, d
escribieron lo que ofrecería el pago del rescate y mantuvieron la ventana de asistencia operativa de
spués de entregar las claves de descifrado en caso de que la empresa necesitara una solución de prob
lemas.  Casi podría creer que está comprando software legítimo en línea, sin intentar desesperadamen
te recuperar los datos confidenciales de su propia organización antes de que se publiquen al público
.Pero, como ha señalado Ragnar Locker, tratar con estos criminales cordiales es «… probablemente muc
ho más barato que los costos judiciales. […] y pérdida de reputación causada por una filtración.  Y 
ese es un problema que apenas está comenzando: Ontrack ahora ha revelado que se han registrado más a
taques de ransomware en los últimos 12 meses que nunca.¿Por qué están ganando popularidad los ataque
s de ransomware?En el mundo de la ciberdelincuencia, el ransomware está ahora donde está el dinero. 
 Este tipo de ataque es rentable de inmediato, ya que el ciberdelincuente no necesita monetizar los 
datos a través de ventas y subastas en la web oscura, pero puede obtener dinero de inmediato a travé
s de transacciones de Bitcoin.  El ransomware ha pasado de ser simples ciberdelincuentes que difunde
n correos electrónicos de phishing, que ahora son detectados con frecuencia por los filtros de spam,
 a bandas de ciberdelincuentes de diferentes especialidades que trabajan juntas para llevar a cabo s
ofisticadas campañas de spear phishing y ataques contra los ciberdelincuentes. infraestructura.  Las
 variantes de ransomware recientes se han aprovechado de las vulnerabilidades de los terminales de V
PN y, en algunos casos, los ciberdelincuentes han ofrecido ataques de ransomware como servicio para 
clientes potenciales.  El problema con el ransomware es que las organizaciones tienen muy pocas opci
ones disponibles si los datos críticos han sido encriptados y colocados fuera de su alcance, razón p
or la cual es tan efectivo.  El elemento clave de un ataque es comprender cuánto tiempo puede sobrev
ivir la organización sin acceso a sus datos y cuánto tiempo necesita para restaurar los datos para c
ontinuar como de costumbre.  En un ataque dirigido, los ciberdelincuentes habrán investigado y descu
bierto los que esperan sean los puntos débiles de la organización.  Esto brinda a las organizaciones
 opciones limitadas, ya sea reconstruir y restaurar los datos, intentar trabajar sin los datos (lo q
ue puede ser extremadamente difícil) o pagar el rescate.  En algunos casos raros, es posible recuper
ar datos utilizando herramientas como No More Ransom de Interpol.  Los atacantes quieren que el pago
 se realice lo más rápido posible, antes de que los sistemas puedan reconstruirse.  Esto significa q
ue se están implementando nuevas tácticas que implican aplicar presión adicional a una serie de amen
azas crecientes;  publicar los nombres de las víctimas, amenazar con divulgar datos tanto de forma p
rivada como pública, y publicar datos exfiltrados.Esto causa aún más quebraderos de cabeza para la o
rganización, porque si los datos incluyen información personal, sensible o valiosa, las amenazas de 
divulgación de datos pueden generar problemas con los reguladores como el ICO, problemas potenciales
. con acciones colectivas o multas de la industria de pagos.  Si se trata de un secreto comercial en
 el que se basa la organización, puede causar grandes problemas si se hace en el dominio público.  P
or lo tanto, el daño potencial de la organización o las fuertes multas resultantes de una infracción
 pueden hacer que una organización sea persuadida de pagar para mantener el incidente en silencio.¿C
ómo detectar un ataque de ransomware desde el principio?Estos tipos de ataques involucran a un ataca
nte que se instala en el sistema a través de ingeniería social o un ataque de red, generalmente a tr
avés de debilidades de VPN o RDP.  Luego, el atacante realizará un reconocimiento, seleccionará sus 
objetivos, exfiltrará los datos, activará el ransomware y luego monitoreará las respuestas.Muy a men
udo, la primera señal de un ataque de ransomware es la demanda de ransomware que aparece en los sist
emas cuando los usuarios intentan acceder a él.  Sin embargo, hay un proceso seguido por ransomware 
y es posible detectar las primeras señales de advertencia del viaje secreto de un atacante:Si un cib
erdelincuente está explotando vulnerabilidades de VPN y RDP, puede verificar si hay signos de un ata
que a través de registros y alertas de un IDS / IPS.Es posible identificar un ataque a través del tr
áfico saliente que se dirige a un servidor de comando y control sospechoso; bloquearlo puede ser un 
interruptor para el malware, pero no en todos los casos.Compruebe si hay herramientas adicionales in
staladas en las máquinas de su organización.Se pueden comenzar a crear nuevas cuentas de administrad
or.Esté atento al tráfico inusual en sus redes.Puede haber picos en el uso de la CPU y el disco cuan
do se inicia el cifrado.¿Cómo reaccionar ante un ataque de ransomware?Por supuesto, la mejor respues
ta es evitar que ocurra un ataque en primer lugar.  Esto se puede hacer capacitando a los empleados 
para que reconozcan e informen sobre amenazas, fortaleciendo las redes, la infraestructura externa y
 los dispositivos de los empleados, y monitoreando constantemente estas vulnerabilidades que deben a
bordarse de inmediato cuando se descubren.  La autenticación de múltiples factores también debe usar
se para el acceso externo o remoto a los recursos corporativos, y debe buscar avanzar hacia un entor
no poco confiable en el que las redes internas se traten como inseguras.Los pasos preliminares tambi
én deben garantizar que los datos estén seguros en caso de un ataque.  Mantenga las copias de seguri
dad protegidas de la manipulación y asegúrese de que no pueda acceder a ellas directamente desde los
 dispositivos de los usuarios o la red; si bien se puede acceder fácilmente a las copias de segurida
d, el malware puede alcanzarlas y dejarlas inútiles también.  También debe cifrar los datos e implem
entar controles de acceso estrictos «necesarios para conocer».Según el último informe del Ponemon In
stitute, la mejor forma de defensa preliminar es implementar herramientas automatizadas que puedan a
yudar a detectar violaciones y comportamientos sospechosos.  Las organizaciones que utilizan análisi
s e IA (inteligencia artificial) son las más exitosas para mitigar los costos de las infracciones, g
astando alrededor de € 1.84 millones en su proceso de recuperación.  Las organizaciones que no imple
mentan estas medidas enfrentan costos de más del doble, o alrededor de € 4.5 millones.Es justo decir
 que muchas organizaciones no saben por dónde empezar a implementar y probar sus defensas, o carecen
 de las habilidades y los recursos de seguridad para gestionar eficazmente sus riesgos de cibersegur
idad.  Para las empresas que luchan por hacer frente al aumento del ransomware y los ataques ciberné
ticos, considerar la implementación de una solución de seguridad cibernética como servicio (CSaaS) s
uele ser la forma más fácil de administrar y superar. esos dolores de cabeza de seguridad.  Un CSaaS
 es un modelo de gestión de riesgos de ciberseguridad subcontratado que alivia la carga de la organi
zación y garantiza su protección contra las ciberamenazas comunes.  Esto ahorra recursos internos ta
nto tiempo como dinero, que se pueden utilizar para hacer frente a la gran cantidad de otros incendi
os que ha comenzado hasta ahora.Sin embargo, los ataques de ransomware aún pueden penetrar las defen
sas de una organización, incluso a pesar de los mejores preparativos.  Si supervisa continuamente su
s sistemas en busca de actividad sospechosa, puede detectar señales de advertencia tempranas que pue
den darle una ventaja, como tráfico web inusual, uso de credenciales privilegiadas , creando nuevas 
cuentas o instalando y usando software no autorizado.  .Si ha sido víctima de un ataque, siga su pla
n de respuesta a incidentes y asegúrese de que toda su organización lo haya practicado de antemano p
ara que no lo experimente por primera vez en un pánico ciego.  Deberá estar preparado para reacciona
r rápidamente y apagar toda la red si es necesario; una interrupción breve puede ser menos perjudici
al que un período prolongado de interrupción del servicio.  Cuando restaure sus sistemas y datos, as
egúrese de que las vulnerabilidades que se han explotado se hayan solucionado y se haya eliminado to
do el malware para que no puedan volver a infectar los sistemas una vez que lo están. restaurado.Con
 el creciente número de ataques de ransomware dirigidos a organizaciones, el costo de no tener imple
mentado un sistema de detección y respaldo seguro puede ser desastroso.  Invertir en una solución ho
y puede garantizar que no lo tomarán desprevenido más adelante, y aprender de los errores pasados ​​
de las fallas puede ayudar a proteger a su organización de un destino similar en el futuro.Geraint W
illiams es CISO de gobernanza de TIComparte esto:TweetMe gusta esto:Me gusta Cargando...Vídeos de in
teres1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍Ci
berdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂‍ Ciclo de Conversatorios V
amos a hacer un recorrido por el proceso investigativo ...active1er.  Encuentro - Ciberdelitos y nue
vas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal🕵‍♂‍Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas
 a la Investigación [...]Ciberdelitos y nuevas tecnologías aplicadas a la Investigación Criminal  ‍♂
‍ Ciclo de Conversatorios Vamos a hacer un recorrido por el proceso investigativo ...activeDesarroll
o Profesional en Seguridad: ¿Que es lo que sigue?Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es lo que
 sigue?, es la [...]Desarrollo Profesional en Seguridad: ¿Qué es lo que sigue?, es la charla donde J
uan Pablo Quiñe nos muestra el camino que en su experiencia personal ...

~4AC5DDE2~

Un grupo de #c
iberdelincuentes ha reivindicado un #ciberataque del #ransomware #NetWalker contra GAM, una multinac
ional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquiler de maquinaria. https:
//businessinsider.es/reivindican-ciberataque-gam-firma-asturiana-industria-40-717705…#ciberseguridad
 #emailsecurity #itsecurity

~4AC5DDE2~

estoy hecho para lo que estoy hecho, sin miramientos, parec
e que aún no me creéis...

~4AC5DDE2~

Ten en cuenta la siguiente información para que puedas identi
ficarlo y denunciarlo. #ConsejosEducadoresRansomware es un programa malicioso que solicita tu inform
ación  a cambio de desbloquear restricciones de acceso.

~4AC5DDE2~

Apple vs el resto del mundo es 
lo mismo que la Play vs Xbox y nintendo, siempre existira la batalla de fanboys

~4AC5DDE2~

Muere u
na paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ran
somware. http://feedproxy.google.com/~r/NoticiasSeguridadInformatica/~3/5l24eE0Uev4/muere-una-pacien
te-del-hospital.html…

~4AC5DDE2~

El secuestro (y pérdida) de información es una de las principales
 amenazas que enfrentan usuarios y empresas. Aprende aquí cómo protegerte del nefasto ransomware.#Pr
otegeTuNegocio #IndustriaTICResponsable

~4AC5DDE2~

Primer caso documentado de muerte de un pacient
e por causa de un ataque #ransomware. Duesseldorf University Hospital.#ciberataques#cybercrime#cyber
securityBy Znet:

~4AC5DDE2~

Inscribite y participá  | 𝗔𝗰𝘁𝗶𝘃𝗶𝗱𝗮𝗱 𝗴𝗿𝗮𝘁𝘂𝗶𝘁𝗮La ciberseguridad es el es
fuerzo constante por proteger los sistemas en la red y todos los datos contra el uso no autorizado o
 los daños. A nivel personal - del usuario final, para proteger su identidad, sus datos y sus dispos
itivos informáticos. Speaker Agustín LombardoJueves 17 de septiembre 2020 19.00hs. Argentina | Urugu
ay18.00hs. Chile | Bolivia | Paraguay17.00hs. Colombia| México | Ecuador | Perú

~4AC5DDE2~

Proveed
or de electricidad más grande de Pakistán sufrió ataque ransomware

~4AC5DDE2~

Enserio son consumid
ores de Sony? La verdad me impresionan, no son tóxicos y reconocen la realidad

~4AC5DDE2~

“En el m
ercado del cibercrimen se estima que para 2021, la afectación económica será de seis trillones de dó
lares, casi cinco veces el PIB de nuestro país”: MAM  La Ciberseguridad es un tema que tiene que ver
 con la seguridad nacional en su vertiente de amenazas internas con afectación a la seguridad interi
or de MéxicoEn México, durante el 2019 se registraron 9.54 ciberataques por segundo, es decir, 572 a
taques por minuto, más de 35 millones cada día. En materia de ransomware o secuestro de datos, el pa
ís se ubica en segundo lugar sólo después de China, ello evidencia la necesidad de que se legisle en
 la materia, afirmó el coordinador del Grupo Parlamentario del PRD (GPPRD), Miguel Ángel Mancera Esp
inosa.“De acuerdo con datos del estudio de Cyberedge, México es el país número uno en ciberataques, 
ello en buena medida porque carecemos de un marco jurídico robusto para perseguir este crimen y sobr
e todo de una Estrategia Nacional de Ciberseguridad. Asimismo, en Latinoamérica, nuestro país es el 
más vulnerable a ciberataques, ello a pesar de no ser la primera potencia económica”, indicó.Miguel 
Ángel Mancera destacó que se trata de un “tema que tiene que ver con la seguridad nacional en su ver
tiente de amenazas internas con afectación a la seguridad interior de México”. Precisó que en el mar
co de la Operación Nacional Ciberguardián, se remitieron 50 denuncias a las Fiscalías Especializada
s en Delitos Sexuales y de trata de personas en 18 entidades federativas.Recordó que el GPPRD presen
tó una iniciativa por la que se expide la Ley General de Ciberseguridad, a través de la cual se busc
a proteger a las instituciones del Estado y los usuarios frente a ataques cibernéticos. El documento
 contempla crear la Comisión Permanente de Ciberseguridad y el Centro Nacional de Ciberseguridad.Com
o parte de la glosa del Segundo Informe de Gobierno del presidente de la República en materia de Pol
ítica Interior, el líder de la bancada del PRD en el Senado también se refirió a las de 61 mil 637 p
ersonas desapariciones forzadas que reportó la Comisión Nacional de Búsqueda de Personas, desde 2018
 hasta agosto de 2020.“Por eso queremos reiterar la necesidad de que el gobierno acompañe las inicia
tivas que se han presentado, precisamente, para realizar una efectiva búsqueda de personas en todas 
las fiscalías del país; nosotros hemos planteado ya la necesidad de contar con el Sistema Decadactil
ar que ha permitido y tiene hoy resultados muy importantes”, concluyó.

~4AC5DDE2~

PrensarioTILA: #
Noticias .@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomwareEn 2019 el 
51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomwareUna de ellas fue la firma estadounidense @Gar
min @Sophos

~4AC5DDE2~

Ransomware: qué es, cómo se propaga y cómo eliminar este malware

~4AC5DDE2
~

Claro es malo pero debe existir para que  las grandes corporaciones hagan sus millones y la pobla
ción media seamos unos consumidores obsecionados por tener siempre el mejor. Además eso fomenta la i
nnovación entre empresas

~4AC5DDE2~

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digitales so
spechosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. Si so
spechas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.#TeQueremosBien

~4AC5DDE2~

comho
y: Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

~4AC5
DDE2~

El Centro Nacional de Ciberseguridad de Reino Unido alerta de una oleada de ataques de ransom
ware contra universidades

~4AC5DDE2~

A actualizar las medidas de seguridad en hospitales .. esa es
 la prioridad según los expertos en ransomware

~4AC5DDE2~

sorozco1420: Muere una paciente del hosp
ital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://ift
.tt/2RCOawY

~4AC5DDE2~

Los ataques de #ransomware encriptan tus datos liberándolos mediante el pag
o del secuestro. Auditamos tus sistemas para conocer las vulnerabilidades del mismo. Realizamos un e
studio para implantar políticas de seguridad informática. No corras riesgos http://ow.ly/Ug9F30fD61O


~4AC5DDE2~

Un ataque de ransomware en un hospital alemán provoca la muerte del paciente. Una pers
ona en una condición potencialmente mortal falleció después de ser obligada a ir a un hospital más d
istante debido a un ataque de ransomware. https://cutt.ly/NfFLwdt #cybersec #infosec #pentest

~4AC5
DDE2~

Tu empresa está preparada para defenderse de ataques cibernéticos de #ransomware Realizamos A
uditoria de Seguridad Informática. Analizamos detectamos  y solucionamos las vulnerabilidades de tus
 sistemas #Ciberseguridad http://ow.ly/1JM730bet12

~4AC5DDE2~

(1/2) Los ciberataques no conocen de
 fronteras, ni de infraestructura. El día 10 de septiembre del presente año, el hospital Universidad
 de Duesseldorf en Alemania, sufrió un ataque de Ransomware.Más información:https://tinyurl.com/y4n5
cdtz

~4AC5DDE2~

El intento de estafa de hoy... ¿A que parece un correo genuíno de @HolaBankia @Ban
kia? Sospecha siempre que veas direcciones de correo rarunas y archivos adjuntos con extensión gz, r
ar, html, exe... etc. #Ransomware al ataque!

~4AC5DDE2~

El mayor proveedor de energía de Pakistán,
 K-Electric, se ha convertido en la última víctima de un ataque de ransomware NetWalker.Los piratas 
informáticos solicitan hasta $7.7 millones pagados en Bitcoin.Dos importantes ataques de ransomware 
NetWalker han surgido la semana pasada.Después de que la agencia oficial de inmigración de Argentina
 sufriera un ataque que exigía $4 millones en Bitcoin, un informe reciente reveló que el mayor produ
ctor de energía de Pakistán estaba comprometido.Los perpetradores exigen hasta $7.7 millones en BTC.
El sitio web de ciberseguridad Bleeping Computer informó anteriormente que el único proveedor de ele
ctricidad de Karachi, Pakistán, a saber, K-Electric, ha sufrido un ataque de ransomware.K-Electric s
uministra energía a más de 2,5 millones de ciudadanos, pero el ataque no ha afectado esos servicios.
En cambio, los perpetradores se han dirigido a la plataforma de facturación en línea y los usuarios 
no pudieron operar el sitio web.Bleeping Computer notó que habían visto una página de pago proporcio
nada por los atacantes a K-Electric.Según se informa, empleó el navegador Tor anónimo y dijo que la 
demanda inicial tiene un valor de $3.850.000 o 382.8179 bitcoins.Sin embargo, si el pago no se trans
fiere antes del 15 de septiembre, se duplicará a $7.7 millones (o 765.6358 BTC).Más abajo, los perpe
tradores han escrito que habían robado archivos no cifrados de KE antes de ejecutar el ataque, sin r
evelar la naturaleza de los archivos.Descubierto en agosto de 2019, el ataque de ransomware NetWalke
r se denominó inicialmente Mailto, según la extensión adjunta a los archivos cifrados.Compromete la 
red de la víctima y cifra todos los dispositivos de Windows conectados a ella.Al obtener acceso a lo
s servidores, los perpetradores dejan una nota exigiendo un rescate.En los últimos meses, los atacan
tes han solicitado que los fondos se transfieran principalmente a través de bitcoins.Según la antigu
a empresa de ciberseguridad de John McAfee que lleva su nombre, los ataques de ransomware NetWalker 
han generado más de 25 millones de dólares desde marzo de este año.José HernándezNoticiero BitcoinTe
 invitamos a seguirnos de cerca en nuestra comunidad de Telegram para conocer de primera mano el con
tenido educativo e informativo que tenemos para ti.Puede seguirnos también en Twitter, en donde comp
artiremos noticias de última hora, concursos y mucho más.

~4AC5DDE2~

 Ni siquiera los fabricantes 
podían imaginar lo que estaba por venir ni podían anticipar la velocidad a la que iba a suceder todo
.Según datos del Instituto Nacional de Estadística, solo el 27% de las empresas había usado el telet
rabajo antes de la llegada del COVID, 7% de la población trabajaba en remoto de forma esporádica y u
n 4% lo hacía de forma continua. Sin embargo, todo cambió de forma radical con el inicio de la pande
mia…el confinamiento y el trabajo 100% remoto llegaron de golpe, como única fórmula para dar continu
idad a los negocios.Esta nueva realidad estaba marcada por muchos hechos: Por un lado, la mayoría de
 las empresas no estaban preparadas. En segundo lugar, los ciberdelincuentes supieron sacar provecho
. Desde el phishing al ransomware, el abanico de ataques era cada vez más numeroso. Las brechas de v
ulnerabilidad de las empresas evolucionan rápidamente y requieren soluciones probadas de seguridad p
ara aplicaciones en la nube.Así, en SonicWall, hemos introducido la estrategia de la ciberseguridad 
sin límites (sin perímetro), que ofrece a los clientes poder conocer lo sucede y obtener una visibil
idad y control unificados, al tiempo que ofrece costes disruptivos para ayudar a conciliar la expans
ión de las TI con recursos limitados. Necesidades que no han hecho más que aumentar desde el inicio 
de la pandemia.En los últimos meses, la compañía ha lanzado una serie de nuevos productos capaces de
 adaptarse a las nuevas y cambiantes demandas. Un ejemplo sería el nuevo sistema operativos SonicOS 
Gen 7, creado desde cero como sistema operativo totalmente nuevo (basado en la arquitectura X86 de L
inux), que ofrecen una gestión rápida y sencilla, al tiempo que ofrecen mayor seguridad y una gran e
scalabilidad.También los nuevos firewalls de próxima generación TZ570 y TZ670 Gen 7, primeros firewa
lls en formato escritorio que ofrecen interfaces de varios gigabits (5/10G) con velocidades de preve
nción de hasta 2,5 Gbps. Con una mayor capacidad de VPN, las empresas pueden atender mejor a los emp
leados remotos que teletrabajan.La necesidad de mayor control desde cualquier lugar ha suscitado el 
nuevo NSM 2.0 SaaS, capaz de controlar y gestionar decenas de miles de dispositivos de seguridad de 
red, incluidos firewalls, switches y puntos de acceso wifi seguros.Se precisa una nueva cibersegurid
ad en las empresas para entornos distribuidos e híbridos, porque el mundo y el entorno laboral ha ca
mbiado para siempre.

~4AC5DDE2~

"Este año se han desbordado los ciberataques ransomware en contra 
las pymes": @IvonnneP , resalta que todas las empresas, sin importar el tamaño, deben fortalecer su 
seguridad. #CiberseguridadAlRescatehttp://bit.ly/3imJ83j

~4AC5DDE2~

TrendTIC analizó el caso de Ba
nco Estado y su problema de Ciberseguridad.#seguridadInformatica #ciberseguridad #BancoEstado #TendT
IC #hacking #hacker #bancos #seguridad #informatica #Ransomware #live

~4AC5DDE2~

#CIO:¿Cuáles son 
las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con ransomware?

~4AC5DDE2~

 Guardicore 
alertó sobre el crecimiento de los ataques de estado-nación hacia la infraestructura crítica de las 
entidades de gobierno y un aumento importante de ransomware hacia este mismo sector. Esto ha sido  p
ropiciado por actores de estado-nación y atacantes criminales que se han vuelto extremadamente hábil
es en el uso de técnicas y de actores sustitutos en su guerra cibernética para evitar una atribución
 clara a su estado de origen. Dave Klein, Director Senior de Ciberseguridad de Guardicore, precisó q
ue en el pasado muchos de los ataques de estado-nación fueron por inteligencia, influencia, desinfor
mación, propaganda, espionaje industrial y político, y para acosar a los enemigos políticos de un es
tado-nación. El gran cambio en este 2020 es un importante aumento de los ataques hacia la infraestru
ctura crítica de los gobiernos. La pandemia por COVID-19 no ha detenido las amenazas de estos grupos
 delincuenciales.  De abril a julio de este año los suministros de agua de Israel fueron amenazados 
tres veces por un actor  de estado-nación que se sospechó  fue Irán pirateando los controles industr
iales de procesamiento de agua israelíes, en un intento de alterar la inyección de productos químico
s de tratamiento a niveles inseguros. Otro caso no menos relevante,  los iraníes informaron de un ci
berataque supuestamente iniciado por Israel que interrumpió el tráfico portuario en el Puerto de Sha
hid Rajaee. Dave Klein informó que también se ha presentado un aumento generalizado de los ataques d
e ransomware en entidades gubernamentales, atención médica y  hospitales. De acuerdo con un estudio 
de Deloitte Center for Government Insight,  en marzo de este año se descubrió que más de 163 ataques
 de ransomware estaban dirigidos a gobiernos estatales y locales, con al menos $1.8 millones de dóla
res pagados a los ciberdelincuentes detrás de los ataques y decenas de millones de dólares en costos
 de recuperación. “Parece que los atacantes de ransomware se dirigen específicamente a las entidades
 del gobierno locales porque son más fáciles de penetrar, a menudo pagan el rescate y tienen menos p
osibilidades de atraer una gran actividad policial como respuesta”, opinó el directivo, y agregó: “a
 medida que el mundo se ha vuelto más experto en descubrir jugadores de estado-nación,  estos han ad
quirido más experiencia en esconderse, a través de diversas técnicas y actuando mediante capas/actor
es proxy, evitando trampas e incluso manipulando datos, kits de herramientas y técnicas para despist
ar a los analistas forenses imitando a otros estados-nación o actores criminales”, precisó. Según el
 estudio de Verizon Data Breach de 2019, los ataques estado-nación aumentaron de un 12% a un 23% del
 2017 al 2018. Además del aumento en los ataques a hacia la infraestructura crítica  y de ransomware
,  Dave Klein enfatizó que el ataque estado – nación que quedará grabado en 2020 será el informado p
or  EE. UU., Canadá y Reino Unido sobre los intentos de actores estatales rusos y chinos de robar, m
anipular y  obstaculizar el desarrollo de la vacuna COVID-19. Para los próximos meses, el directivo 
mostró su preocupación hacia los ataques continuos hacia la banca y a la infraestructura crítica en 
el sector de servicios públicos en México;  alertó estar atentos a los actores criminales estatales 
rusos y norcoreanos. Por otro lado, previó más ataques de ransomware, donde se presentarán situacion
es similares al caso Petróleos Mexicanos. Con respecto a las predicciones para los Estados Unidos, D
ave Klein informó que si bien surgirán todo tipo de amenazas, habrá que poner atención en las elecci
ones nacionales de noviembre, teniendo como antecedente la influencia de Rusia en las elecciones de 
2016; las amenazas de los estados-nación de Rusia, China e Irán seguirán en ascenso. Medidas de segu
ridad contra los ataques estado-naciónCon la finalidad de prevenir cualquier ataque proveniente de l
os actores estado-nación, Guardicore sugirió las siguientes seis medidas de seguridad a tomar en cue
nta:1)      Contar con un plan de respuesta a incidentes, escrito y ensayado: Éste debe incluir pers
onal no técnico como líderes empresariales, la junta ejecutiva e incluso usuarios finales.2)      Ut
ilizar privilegios mínimos. Esto evita que tanto el ransomware como los actores estatales se apropie
n fácilmente de su (s) dispositivo (s) y aumenten los privilegios para meterse en los almacenes de i
dentidades y moverse lateralmente.3)      Usar contraseñas seguras y autenticación de dos factores. 
La mayoría de las infracciones más importantes comienzan con una disciplina deficiente de contraseña
s y una falta de autenticación de dos factores.4)      Mejor certificación, aplicación de parches y 
pruebas de vulnerabilidad: esto es esencial. Muchos ataques ocurren a través de vulnerabilidades de 
software que han sido parchadas durante mucho tiempo, pero donde las organizaciones no han podido ac
tualizar su software.5)      Realizar un análisis y una evaluación precisos de la infraestructura cr
ítica. Existen soluciones que logran una mejor visibilidad en todas las plataformas de manera agnóst
ica, en lugar de tener que ejecutar múltiples sistemas.6)      Tener una segmentación definida por s
oftware moderno es la forma más fácil de reducir el radio de explosión de un ataque. sin realizar ca
mbios en la dirección IP o VLAN, ya que permite aislar aplicaciones críticas; incluso puede actuar c
omo un parche virtual para los sistemas operativos heredados al final de su vida útil que no se pued
en proteger de manera efectiva de otra manera, pero que aún son necesarios. Por último, Dave Klein e
xpresó: “tanto el sector privado como los gobiernos nacionales deben estar más atentos y mejor prepa
rados para defenderse. Más allá de desarrollar mejores defensas integrales, también deben pensar en 
estos ataques desde una perspectiva diplomática. Si los países se tomaran los ataques cibernéticos t
an en serio como un acto de terrorismo, entonces quizás el temor a represalias, ya sea por medios le
gales, militares o financieros, sería suficiente para desalentar los ataques desde un principio”.

~
4AC5DDE2~

Según los expertos en seguridad, para 2021 el #ransomware moverá una industria de 20 000 
millones de dólares, y se producirá un ataque cada 11 segundos. Mitigue el riesgo de los #AtaquesdeR
ansomware con tácticas prácticas para los departamentos de TI.

~4AC5DDE2~

Campañas de phishing sof
isticadas, pagos por ataques de ransomware de un millón de dólares, venta y comercio de malware en l
ínea y en la deep web, podría acabarme el espacio permitido para el post con cientos de ejemplos, lo
 importante es que nunca antes…

~4AC5DDE2~

Noticias relacionadas          Historia del ransomware:
 desde Cryptolocker hasta WannaCry          Un virus informático ataca hospitales españoles en plena
 crisis del coronavirus                    Así es el virus informático que ha desconectado al Hospit
al de TorrejónAutoridades alemanas han confirmado el fallecimiento de una paciente como resultado de
 un ataque de ransomware, y la fiscalía ya está investigando el evento como un posible homicidio neg
ligente.Los hechos ocurrieron el pasado 10 de septiembre, cuando los sistemas informáticos del hospi
tal universitario de la Universidad de Düsseldorf quedaron inutilizados después de que un ordenador 
fuese infectado por un fallo en uno de los programas que tenía instalados.El ataque se parece mucho 
al que sufrió el Hospital de Torrejón a principios de año, y de los que la Policía Nacional advirtió
 el pasado marzo, en medio de la primera ola de la COVID-19 en España.Ataque de ransomware contra ho
spitalesLos ataques de ransomware se basan en la instalación de un virus informático, que en cuanto 
entra en el sistema es capaz de cifrar los datos almacenados o incluso de bloquear completamente el 
funcionamiento del sistema.                                    Ventana que muestra ransomware en mac
OSMalwarebytesOmicronoA continuación, suelen mostrar un mensaje en el que se explica la situación y 
se solicita el pago de una cierta cantidad bajo la promesa de obtener la clave necesaria para descif
rar los archivos o recuperar el ordenador. Aunque los hay de varios tipos, los programas de ransomwa
re suelen tener como objetivo a empresas capaces de pagar grandes sumas de dinero, pero también afec
tan a usuarios particulares.El problema de que uno de estos virus entre en el ordenador de un hospit
al es que se puede expandir por la red, dejando todos los sistemas inutilizados de manera gradual. E
so es lo que ocurrió en el hospital de Düsseldorf: el ransomware afectó a 30 servidores, lo que obli
gó a cerrar completamente el servicio de urgencias, según informa Associated Press.Una paciente muer
ta por el ataqueEntre los pacientes que tuvieron que ser derivados a otros hospitales se encontraba 
una mujer en condiciones graves, que tuvo que ser enviada de urgencia a un hospital en Wuppertal, a 
32 kilómetros de distancia.Eso supuso un retraso de una hora hasta que los médicos pudieron atenderl
a hasta que finalmente falleció; ahora la cuestión es si se podría haber salvado si hubiese sido ate
ndida antes, y eso es lo que los fiscales sospechan y están ya investigando.En cuanto al ataque de r
ansomware, la policía consiguió resolver la situación contactando directamente con los atacantes, y 
convenciéndoles de que entregasen la clave.El negocio del ransomware consiste en cobrar por la clave
 de cifradoUno de los servidores afectados tenía una nota de rescate, en la que se explicaba cómo co
ntactar con los atacantes para negociar el pago del rescate; sin embargo, la nota no iba dirigida al
 hospital, sino a la Universidad de Düsseldorf, indicando que los atacantes se habían equivocado de 
objetivo.En efecto, cuando la policía contactó con los atacantes, les hizo saber que en realidad hab
ían atacado al hospital, y que estaban poniendo la vida de los pacientes en peligro; en respuesta, l
os atacantes entregaron la clave digital con la que desbloquear todos los ordenadores.Con motivo de 
la pandemia, grupos de hackers de todo el mundo publicaron la promesa de que los servicios sanitario
s ya no serían sus objetivos; sin embargo, es una promesa de la que las autoridades no se fían, espe
cialmente con casos como este. 

~4AC5DDE2~

Cuando lo #digital por medio de un #ransomware "toca" l
o físico (una #vida).Es tiempo de que la #ciberseguridad  esté sentada en la mesa con los "grandes. 
#ciberataques#vulnerabilidad#seguridadinformática#ciberdelincu…https://lnkd.in/ehRaNpY

~4AC5DDE2~


NCSC advierte sobre ataques de ransomware contra universidades del Reino Unido: reacción de los expe
rtos

~4AC5DDE2~

De acuerdo con un estudio independiente de seguridad para endpoints, patrocinado p
or Sophos, más de la mitad de las empresas sufrieron dos ciberataques durante 2017. El ransomware, e
l malware avanzado, el malware a través de e-mail y el malware a través de la web coparon casi 3/4 d
e las ofensivas más habituales a las que se enfrentaron las organizaciones durante ese periodo.Prote
ge tu PYME ahoraLos enfoques tradicionales no son capaces de seguir el ritmo de las amenazas descono
cidas. Sophos es referente en la protección de organizaciones frente al cibercrimen. Todos los días,
 los laboratorios de esta firma reciben y procesan 400.000 muestras de malware desconocido.Intercept
 X evita que el ransomware se instale en tus equiposSophos Intercept X es una solución predictiva, c
reada por el equipo científico de los laboratorios de Sophos con tecnología de la Agencia de Proyect
os de Investigación Avanzados de Defensa de EE.UU. (DARPA). Se trata de una herramienta antiexploits
 que permite a las empresas frenar el ransomware y repeler el malware propagado por el cibercrimen. 
Así, gracias al Deep Learning, esta herramienta es capaz de diferenciar el benignware del malware, i
ncluso cuando es desconocido:Sophos Intercept X clasifica los archivos como maliciosos, aplicaciones
 no deseadas o benignas. Además, detecta el malware en aproximadamente 20 milisegundos y lo bloquea 
antes de que se ejecute.No depende de firmas.Se trata de una solución que ocupa muy poco espacio, ap
enas 20 MB, y sólo requiere actualizaciones ocasionales.Protege tus equipos incluso cuando el host e
stá desconectado.No necesita de entrenamiento adicional para funcionar.El Deep Learning permite redu
cir los falsos positivos y actuar de forma más precisa frente a los exploits de Día Cero. Así, en co
mparación con soluciones Machine Learning, cuenta con una mayor escalabilidad y menor consumo de rec
ursos.Detén el cifrado malicioso y revierte los cambiosDe acuerdo con el Instituto Ponemon, las empr
esas víctimas de ransomware tuvieron que desembolsar una media de 2.500$ por ataque. En el caso de a
lgunas firmas, las pérdidas fueron multimillonarias: más de 400 millones en FedEx, más de 300 en Mae
rsk y Merck o más de 100 en Reckitt Benckiser, por citar algunas de las damnificadas por el ataque d
e Petya. Solicita asesoramiento en ciberseguridadEs fundamental contar con una solución específicame
nte antiransomware para frenar este tipo de ataques: Intercept X de Sophos analiza y aprende constan
temente las técnicas más habituales del cibercrimen para propagar malware, robar credenciales y esqu
ivar la detección, para incorporarlas a su tecnología antiexploit.La función CryptoGuard detiene de 
inmediato el cifrado malicioso y revierte los archivos al último estado seguro conocido. Combate los
 ataques a archivos, disco y sector de arranque.Garantiza la productividad y seguridad de los usuari
os.Intercept X de Sophos realiza un análisis de la cadena de ataque, que permite identificar el punt
o de origen de la ofensiva, capturar los archivos afectados, así como contar con una reproducción vi
sual de nivel forense. ¿Cómo logró Sophos combatir Wannacry?La hora de la verdad. Wannacry lanzó el 
ransomware a los titulares en 2017. Las empresas usuarias de Sophos contaron con diferentes capas de
 defensa para hacer frente a este ciberataque. Sophos Endpoint detuvo a Wannacry una vez que la firm
a estaba disponible. Sin embargo, esta solución de defensa tradicional exigía que hubiese una «prime
ra víctima». Las organizaciones que contaban además con Intercept X y Server estaban protegidas fren
te a Wannacry gracias a la tecnología Cryptoguard. Esta medida de defensa requería que el ransomware
 se ejecutase en los equipos.El aprendizaje automático de Sophos logró identificar a Wannacry como r
ansomware y lo detuvo antes de que se ejecutara. Además, la tecnología antiexploits de Internet X lo
gró bloquear el DoublePulsar, el exploit utilizado para instalar el malware, antes incluso de que ll
egara a los equipos. Comienza a protegerte del ransomware con Intercept X de SophosDotarse de una pr
otección superior frente a los exploits es muy fácil. Intercept X de Sophos, que forma parte de las 
opciones de seguridad gestionada de Sarenet, funciona junto con tu antivirus. Esto añade una nueva c
apa de seguridad, principalmente frente a malware nuevo o desconocido, en muchas ocasiones indetecta
ble para soluciones tradicionales.Sophos Intercept X es compatible con Sophos Central Endpoint Advan
ced. Asimismo, es posible sincronizarlo con XG Firewall, dispositivo recomendado por NSS Labs. Esta 
última solución aísla los ordenadores infectados de la empresa automáticamente, reduce el tiempo de 
respuesta ante incidencias en un 99,9%, e identifica todo el tráfico de la redSolicita asesoramiento
 para proteger tu negocioComparte esto:FacebookTwitterLinkedInCorreo electrónicoImprimirEntradas rel
acionadas¿Cómo sería tu solución ideal de Fibra Óptica para empresas?¿Y si pudieras diseñar una solu
ción de conexión a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…Así es Fibra Segura, la solución FTTH para 
empresas para las que Internet es vital¿Por qué conformarte con un servicio convencional de Fibra Óp
tica cuando tu negocio puede conectarse…¿Cómo sería tu solución ideal de Fibra Óptica para empresas?
¿Y si pudieras diseñar una solución de conexión a Internet ad hoc para tu negocio? ¿Qué…

~4AC5DDE2~


Con el ransomware convertido de nuevo en una de las principales amenazas desde hace meses, y con e
mpresas y organismos oficiales importantes cayendo víctimas prácticamente todas las semanas, no es d
e extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de las infraestructuras consideradas críticas se han v
isto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a los incidentes de ransomware que han tenido como ob
jetivo a alguna infraestructura crítica gracias al trabajo de recopilación realizado desde la inicia
tiva CARE.Número de ataques y variantes utilizadasLo primero en lo que solemos fijarnos es en si el 
número de ataques relacionados con el ransomware que tienen como objetivo a infraestructuras crítica
s ha aumentado con respecto a otros años. Si echamos un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, e
fectivamente, al menos el número de ataques hechos públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y
 ya ha superado el total de 2019.En la gráfica vemos como el número de ataques va aumentando de form
a gradual todos los años menos en 2018. Es muy probable que este descenso esté provocado por el auge
 que tuvo durante ese año la minería de criptomonedas no autorizada, lo que hizo a muchos delincuent
es cambiar su modelo de negocio para, ya en 2019, volver a utilizar el ransomware como fuente de ing
resos.En lo que respecta a las variantes de ransomware utilizadas por los atacantes, en la siguiente
 gráfica podemos ver un ranking donde comprobamos como las familias más conocidas también están repr
esentadas cuando se trata de incidentes sufridos por infraestructuras críticas.Si lo comparamos con 
los datos recopilados en el informe de amenazas de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 202
0, comprobaremos como existen algunas coincidencias pero también algunas diferencias. Esto es debido
 a que algunas de las variantes de ransomware mencionadas en la tabla anterior ya no están activas d
esde hace tiempo, mientras que otras están especializadas en atacar grandes empresas, organizaciones
 gubernamentales y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en ran
kings cuando se incluyen otras familias con mucha más capacidad de propagación y que no realizan ata
ques tan dirigidos.Es importante destacar en el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, 
el mayor exponente de lo que representa el ransomware actualmente, donde los delincuentes utilizan e
sta amenaza en la parte final de su ataque. Previamente se han introducido en la red corporativa y h
an robado información confidencial, cifrando los datos en última instancia y solicitando el pago de 
un rescate para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.Esta 
forma de actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familias 
de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer a 
corto plazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada s
u reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con los reglamentos de protección de d
atos de cada región.Sectores afectados y cantidades solicitadasDentro de la categoría de infraestruc
turas críticas encontramos muchos tipos de industria y organizaciones públicas y privadas. En el inf
orme que estamos revisando podemos observar como los tres sectores más afectados por el ransomware s
on, en este orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el sector sanitario. Contrar
iamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestructuras críticas, sectores 
como el de la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido, al
 menos que se tenga constancia.Especialmente destacable durante este año son los ataques que tienen 
como objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave para luchar contra la pande
mia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos o interrumpa su correcto f
uncionamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los pacient
es que dependen de ellos.De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques de ransomware a centros sa
nitarios desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento se hayan
 puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciaron que 
no iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos casos en
 los que se vende este malware como servicio y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que solo q
uieren obtener un beneficio económico rápido.Precisamente del beneficio económico trata la siguiente
 tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.000 dólare
s. No obstante, es especialmente preocupante que el importe de rescate medio solicitado haya aumenta
do con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólares por re
staurar la información cifrada, independientemente del tamaño de la empresa afectada.En la actualida
d, vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y 5 millon
es de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy bien a quién están atacando y su ca
pacidad financiera para solicitar los rescates acorde a esta información. También vemos como, en oca
siones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido la figura del “negociador”, 
empresas que se dedican a hablar con los delincuentes en representación de las víctimas para consegu
ir la mayor rebaja posible.Por último, dentro de la información recopilada en estas tablas podemos v
er el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos ataques. La duración inferior a una 
semana sigue siendo la más predominante, pero preocupa el elevado número de ataques que consiguieron
 permanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de la infraestructura crítica comprome
tida, demostrando que hace falta invertir más recursos en monitorizar actividades sospechosas aunque
 estas se realicen con herramientas legítimas.ConclusiónLa información recopilada por los autores de
 este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus
 tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo representan una porción del total de 
empresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas consideradas como infraestructuras crític
as), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes y pequeñas para que puedan adoptar la
s medidas adecuadas.Josep Albors

~4AC5DDE2~

No hay solución de seguridad que valga la pena si las 
personas involucradas no tienen una cultura se seguridad adecuada. Se repite una y mil veces que el 
factor más delicado es justamente el factor humano. No importa qué tan robustas sean las murallas si
 internamente se abren las puertas, y el primer paso es fortalecer la cultura de seguridad dentro de
 cada organización. Según datos recientes de Kaspersky, los ladrones de contraseñas se están convirt
iendo en una amenaza creciente para las pequeñas empresas en 2020. Llegan a su cometido por medio de
 ataques de phishing, a través de mensajes falsos de Recursos Humanos –en los que se comunican supue
stos despidos o notificaciones de entrega–; los empleados caen en las trampas y se convierten en bla
ncos atractivos para los cibercriminales.Este es solo uno de cientos de ejemplos que podrían listars
e. «El elemento humano es uno de los factores más críticos de un programa de seguridad de informació
n. Sin embargo, a menudo es el más descuidado«, nos decía Patricia Gaviria, directora de educación e
n Etek International, mucho antes de que se asomara la pandemia en el panorama. En 2020, con el mund
o volcado a los entornos digitales, las amenazas de seguridad crecen aún más. La tecnología avanza, 
y si todos se ‘reinventan’, los cibercriminales no se quedan atrás. Solo en Colombia, entre enero y 
febrero de 2020, se pagaron más de 2.500 millones de pesos por ataques Ransomware,  secuestro de inf
ormación.El balance para fortalecer la ciberseguridad de cualquier empresa está entre cultura y alia
dos de tecnología. Por eso, en este hangout hablamos especialmente de la primera parte, sin dejar de
 lado algunas recomendaciones de tecnologías que se suman para blindar y proteger. Para esta cita co
ntamos con la participación de:Milton Quiroga, gerente general de la firma Cyte; Liliana Toro, ingen
iera de sistemas, especialista en Administración de Riesgos con múltiples certificaciones; Diego Sam
uel Espitia, embajador e investigador en ciberseguridad de ElevenPaths, la unidad de ciberseguridad 
de Telefónica; Ivonne Pedraza, ingeniera electrónica especialista en Gerencia y Tecnologías de la In
formación, eesarrolladora de negocios en Movistar, voluntaria en WOMCY Latam Women in Cybersecurity 
y ganadora del premio ‘Top Women in Cybersecurity Latin America 2020; David Pereira, CEO de SecPro S
ecurity Professionals; y Omar Franco: gerente de Ciberseguridad de Axity.El usuario es la primera ci
berdefensa#CiberseguridadAlRescate ✅Que los usuarios sean la primera barrera de seguridad."Si logram
os cambiar el estigma y hacerlos sentir menos culpables y más parte de la solución haremos un cambio
.Como venimos no está funcionando bien": @davidpereiracib ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/
v8ylDDy9Nc— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020Los cambios, la transformación de la cultura
 de seguridad, ¿deben darse desde la alta gerencia? 🤔 Interesante debate en #CiberseguridadAlRescate
— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020"Las contraseñas son inhumadas e imprácticas": @davidp
ereiracib Seguimos #EnVivo hablando de #CiberseguridadAlRescate, tendremos bloque de preguntas 😉🎥➡️h
ttps://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/q09UyAqJxV— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 16, 2020#Cibe
rseguridadAlRescate 😷🛡"Es tan sencillo como usar el tapabocas. Si no te encuentras con nadie, no hay
 riesgo. Si te encuentras con otros…entones úsalo, pero úsalo bien": @dsespitia ➡️https://t.co/NtHsy
xW6Ww pic.twitter.com/yNjf2CEmgB— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020✅"Hay 2 tipos de empre
sas, las que han sido hackeadas y las que aún no lo saben. La seguridad no es un proyecto, es un pro
ceso constante": Liliana Toro #CiberseguridadAlRescate ➡️https://t.co/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/Rp0
vY5FzSv— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020✅"Hay avances en #criptografía, hay oportunidad
es que las empresas no han sabido aprovechar": Milton Quiroga#CiberseguridadAlRescate: ➡️https://t.c
o/NtHsyxW6Ww pic.twitter.com/1Z41yaGIoF— Impacto TIC (@ImpactoTIC) September 17, 2020¿Qué pasos segu
ir en los procesos de seguridad?✅Buscar asesoría✅Identificar riesgos#CiberseguridadAlRescate con @ds
espitia @IvonnneP @LWomcy @davidpereiracib @axity_social 👇https://t.co/NtHsyxW6Ww— Impacto TIC (@Imp
actoTIC) September 17, 2020

~4AC5DDE2~

Un plan de respuesta eficaz puede significar la diferencia 
entre el pánico y la acción decisiva. #ransomware #ciberseguridad #antimalwarehttp://ow.ly/mLEr50Bu7
oi

~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransom
ware http://dlvr.it/Rgqrwg

~4AC5DDE2~

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https://cap
sulainformativa.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… vía @CapsulaInforma

~4AC5DDE2~


@SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migraciones entre tantos otros temas! Genio mil grac
ias !!! @MarianaKiefer

~4AC5DDE2~

El informe de investigacion de mercado global de Protección cont
ra #ransomware proporciona informacion detallada sobre la industria en funcion de los ingresos (USD 
MN) y el volumen (unidades) para el periodo de pronostico https://bit.ly/2RwS6PY

~4AC5DDE2~

Muere 
una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomware http://dlvr.it/Rg
qpYn

~4AC5DDE2~

#MalwareDeLaSemana | Esta semana nuestros expertos nos hablan sobre #PROLOCK, un r
ansomware que se difunde fácilmente a través de correo electrónico y software cuestionable.Link: htt
ps://bit.ly/3c3wlRe@BlackBerry #Ciberseguridad #Malware #Virus #Ciberdefensa #Ransomware

~4AC5DDE2~


#IJALTICiberseguridad | ¿Cuáles son las señales de una empresa que está a punto de ser atacada con
 ransomware?

~4AC5DDE2~

Una persona en una condición crítica falleció después de ser obligada a ir
 a un hospital más distante debido a un ataque de ransomware.https://buff.ly/2FOWYNv vía @BleepinCom
puter#Ransomware #Cibercrimen #Ciberataque #infoSecurity

~4AC5DDE2~

Ransomware en el sistema de mi
graciones Argentinas.#Escuchalo aquihttps://ar.ivoox.com/es/ransomware-sistema-migraciones-argentina
-audios-mp3_rf_56502185_1.html…

~4AC5DDE2~

Un ataque de #ransomware paralizó las operaciones de la
 Clínica de la Universidad de Duesseldorf en #Alemania, provocando la muerte de una mujer al tener q
ue ser trasladada a otra ciudad para ser atendida.https://buff.ly/3mxKOJN#cibercrimen #infosec #cibe
rseguridad

~4AC5DDE2~

Consulta nuestra página y encuentra una solución para ti http://bit.ly/2XN6l
n5#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransomware #malware #pymes #Privacidad #securit
yhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

~4AC5DDE2~

(2/2) Desde el portal de noticias @Bleepin
Computer, señalaron que los operadores de ransomware DoppelPaymer, no apuntarían a los hospitales y 
que, si uno se cifra por error, proporcionarían una clave gratuita.Mientras que Nefilim y Netwalker,
 exigirá el pago del rescate.

~4AC5DDE2~

   dattoRecuperación de desastres y backup Datto        ¿
Qué podría pasar?Los desastres de todo tipo provocan un tiempo de inactividad que es perjudicial par
a una empresaUn desastre naturalDatto sabe que  un desastre natural o cualquier otro tipo de desastr
e pueden sucederle a cualquier negocio en cualquier momento y parte del mundo.El tiempo de inactivid
ad que causan es realmente catastrófico, muchos negocios nunca se recuperan y otros no se recuperan 
del todo bien. Los desastres no se pueden controlar, pero se pueden manejar efectivamente, y la form
a de mitigar sus efectos comienza con el conocimiento, los sistemas de recuperación y los backups de
 sus archivos y sistemas. La planificación de desastresdebe abarcar desastres de todo tipo y tamaño:
 incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema de energía o TI, erro
res humanos, terrorismo y otros escenarios impensables.Si bien el tipo de desastre varía, el impacto
 es típico: datos y tiempo de inactividad operativo que es realmente desastroso.El efecto devastador
 del tiempo de inactividad causado por el desastre incluye daños irreparables a los datos, a la repu
tación, a las relaciones con los clientes, a los ingresos y la vitalidad comercial.El mejor ataquees
 una buena defensa;Debes proteger tu negocio con Datto, al comprender tus vulnerabilidades, proteger
se contra los riesgos y prepararse para la peor interrupción comercial posible con un plan para la c
ontinuidad del negocio y la recuperación ante desastres que protegerá tus datos, protegerá tu negoci
o y mantendrá tu sistemas disponibles y confiables, pase lo que pase.El mejor ataque - Mitigar los r
iesgos Riesgo de Virus  92% Riesgo de Ransomware  89% Fallo de Equipo Físico  95% Fallo de energía  
98%dattoALTODatto ALTO es la única solución de continuidad diseñada específicamente para pequeñas em
presas. Utilizando una copia de seguridad basada en imágenes y un modelo de nube híbrida, ALTO ofrec
e funcionalidad de nivel empresarial a un precio de pequeña empresa.      información        inicio 
     dattoSIRISRecuperación ante desastres como servicio (DRaaS) para entornos locales, virtuales y 
en la nube, dentro de una sola plataforma. SIRIS es la plataforma BCDR líder para empresasProteja cu
alquier infraestructura física, virtual y en la nube que se ejecute en Windows, Mac o Linux y pueda 
implementarse como un dispositivo, imagen o sistema virtual.      Información        inicio  dattoNA
S¿Necesitan los usuarios de Windows, Mac y Linux trabajar juntos? Es fácil con Datto NASCree unidade
s de red en el panel de control, agregue usuarios y asigne almacenamiento de usuarios en recursos co
mpartidos.Recopile datos del almacenamiento existente con la función NAS Guard de Datto, desde la cu
al puede replicarse a la nube segura de Datto.Redundancia en la nube, disfrute de la simplicidad de 
almacenamiento todo en un solo lugar sin el riesgo de un solo punto de falla.Configure el programa d
e instantáneas del dispositivo para controlar y proteger datos en la nube segura de Datto.      Info
rmación        inicio      dattoCLOUD CONTINUITY PARA PCProteja los puntos finales del cliente contr
a ransomware, pérdida o robo y eliminación accidental de datos con Datto Cloud Continuity para PC.Cl
oud Continuity protege los datos comerciales en dispositivos con Windows 7 – 10 y agiliza la recuper
ación de toda la configuración, configuración y aplicaciones del dispositivo con la restauración bas
ada en imágenes.      Información        inicio  Datto Protección SaaSProteja, controle y recupere f
ácilmente los datos de Office365 y G SuiteUno de cada tres usuarios experimenta pérdida de datos en 
aplicaciones en la nube como Microsoft Office 365 y Google G Suite.Hay una alternativa con Datto Saa
S Protection, los datos de sus clientes se pueden proteger contra la eliminación accidental o malici
osa, los ataques de ransomware y otras pérdidas de datos en la nube.      Información  Office 365Res
paldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Exchange    Tareas    OneDrive    SharePoint    TeamsG 
SuiteRespaldo SaaS confiable, simple y seguro de:    Gmail    Calendario    ContactosNosotros resolv
emos problemas reales¿Qué podemos hacer por ti?BCDRRequieres un nuevo plan o actualizar uno existent
e de Continuidad del negocio o recuperación en caso de desastres ¡Te ayudamos!      Saber más  Segur
idadRequieres incrementar la seguridad de tu información y tener alternativas para tu crecimiento ex
ponencial de datos ¡Te ayudamos!      Saber más  Ransomware¿Conoces o has tenido casos de ransomware
? No te expongas y protege tus equipos y datos para poder recuperar tu información sin pagar costosa
s recompensas sin garantía.      Saber más        Otros Servicios     ¿Quiere proteger su negocio ho
y?escríbanos y manténgase en contacto      Contactar   

~4AC5DDE2~

Hoy es la webex Abierta a la co
munidad: Todo sobre CiberseguridadPara participar inscribite acá https://bit.ly/3ifeZ5X Actividad Ab
ierta a la Comunidad, sin costo Nos vemos online!#redproydesa #cybersecurity #hacking #malware #soph
os #ransomware #phishing #Tecnologia

~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospital Universitario de D
üsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. http://dlvr.it/RgqgwZ

~4AC5DDE2~


Debería vivir en USA y ser policia, tendria una carrera muy productiva

~4AC5DDE2~

El informe de i
nvestigacion de mercado global de Protección contra ransomware proporciona informacion detallada sob
re la industria en funcion de los ingresos (USD MN) y el volumen (unidades) para el periodo de prono
stico. El estudio de investigacion es un analisis detallado de este mercado que enfatiza los impulso
res del mercado y las restricciones que supervisan el crecimiento general del mercado. las tendencia
s y las perspectivas esperadas para el mercado tambien se incluyen en el informe que proporciona una
 comprension intelectual de la industria de Protección contra ransomware. Ademas, el informe cuantif
ica la cuota de mercado de los principales actores de la industria y ofrece una vision en profundida
d del panorama competitivo. Este mercado se clasifica en diferentes segmentos con un analisis exhaus
tivo de cada uno con respecto a la geografia para el periodo de investigacion.Al principio, el infor
me Protección contra ransomware presenta una introduccion basica de la industria que contiene su def
inicion, estrategias de produccion y aplicaciones de Protección contra ransomware. Mas adelante, el 
informe ilumina en detalle los actores clave globales de la industria de Protección contra ransomwar
e. En este segmento, el informe presenta las cuotas de mercado de Protección contra ransomware, el a
cceso a la produccion y la descripcion del producto. El informe de mercado completo de Protección co
ntra ransomware se divide en paises / regiones, fabricantes destacados y varios segmentos para el es
tudio del panorama competitivo de Protección contra ransomware.NOTA: Nuestros informes incluyen el a
nálisis del impacto de COVID-19 en esta industria. Use el código STAYHOME en el requisito preciso y 
SAVE 1000USD en todas las copias de licencia de usuarioObtenga un folleto PDF: https://www.coherentm
arketinsights.com/insight/request-pdf/1060Principales fabricantes del mercado global de Protección c
ontra ransomware:Microsoft Corporation, Sophos Ltd., Trend Micro Incorporated, Symantec Corporation,
 Kaspersky Lab, Malwarebytes Corp, McAfee Inc., Avast Software, Cisco System Inc., and Webroot Inc.A
lcance del informe: –A. Ano base para la estimacion: -2017B. Datos reales / historicos: -2015 y 2019
C. Periodo de prevision: -2020-2026D. Representacion del mercado: -Volumen en millones de unidades, 
ingresos en miles de millones de dolares y CAGR de 2020 a 2025.E. Alcance regional: – Europa, Asia P
acifico, America del Norte, Medio Oriente y africa, y America del Sur y Central.F. Alcance del pais:
 – Italia, Rusia, EE. UU., Espana, India, Canada, Reino Unido, Alemania, China, Japon, Australia, Br
asil, Corea del Sur, Arabia Saudita y Emiratos arabes Unidos.G. Cobertura del informe: -Pronostico d
e volumen, panorama competitivo, pronostico de ingresos, factores de crecimiento y tendencias.(Ofrec
emos FLAT 22% OFF para la copia de licencia de usuario único)Compre ahora este informe de investigac
ion https://www.coherentmarketinsights.com/insight/buy-now/1060Se ha utilizado una combinacion de in
vestigacion primaria y secundaria para definir estimaciones y pronosticos de mercado. las fuentes ut
ilizadas para la investigacion secundaria cubren (pero no se limitan a) las fuentes de datos pagadas
, las revistas tecnicas, los sitios web de la empresa SEC Filings, los informes anuales y varias otr
as publicaciones de la industria. los detalles especificos sobre la metodologia utilizada para este 
informe se pueden proporcionar a pedido.Aspectos destacados del informe:>> Un analisis de fondo comp
leto, que incluye una evaluacion del mercado matriz.>> Cuotas de mercado y estrategias de los actore
s clave.>> Cambios importantes en la dinamica del mercado.>> Tamano historico, actual y proyectado d
el mercado desde el punto de vista de valor y volumen.>> Segmentacion del mercado hasta el segundo o
 tercer nivel.>> Reporte y evaluacion de desarrollos recientes de la industria.>> Segmentos de nicho
 emergentes y mercados regionales.>> Una valoracion objetiva de la trayectoria del mercado.>> Recome
ndaciones a las empresas para fortalecer su presencia en el mercado.Sobre nosotros:-coherentmarketin
sights.com es la terminal donde todas las empresas industriales, comerciales y lucrativas obtendran 
los mejores informes de investigacion del mercado en todos los sectores como automocion, electronica
, farmaceutica y sanidad, alimentacion y bebidas, etc. la empresa tiene como objetivo cumplir con lo
s requisitos de investigacion de mercado de clientes tanto nacionales como internacionales. le propo
rcionamos la informacion importante y necesaria para identificar y analizar la necesidad del mercado
 y el tamano del mercado.Contáctenos:Nombre: Sr. ShahTeléfono: US. +12067016702 / UK +4402081334027C
orreo electrónico: sales@coherentmarketinsights.comVisite aqui, para obtener mas informacion: https:
//www.coherentmarketinsights.com/blog¡¡QUEDARSE EN CASA!! ¡¡MANTENERSE A SAlVO!!

~4AC5DDE2~

Para r
egistrarte en este evento pulsa AQUÍ si ya eres cliente de GTI o rellena el siguiente formulario si 
no lo eres:

~4AC5DDE2~

Protege tu empresa ante la amenaza de ataques de ransomware de manera efect
iva con NeuShield Data Sentinel y evita problemas desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/proyect
o-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ransomware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=campa
nya&utm_source=twitter…

~4AC5DDE2~

primero ransomware y ahora esto

~4AC5DDE2~

¿Cómo deben las co
mpañías protegerse de los ciberataques? #Ransomware

~4AC5DDE2~

    Los mejores beneficios Conoce l
os beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G&T Continental.      Solicita uncrédito en línea 
Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cue
nta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida.            Le damos crédito a tus planes  Prést
amo personal que te permite disponer de dinero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más 
info    		        Simplifica tu vida  Realiza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápid
a en la nueva GTCApp.     			Más info    		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de
 crédito que se adapta a ti y tu estilo de vida.     			Más info    		   FACILITA TU VIDA    GTCApp 
     Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica    NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida! Rec
uerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfruta 
este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!        

~4AC5DDE2~


Gran resumen de  de @JosepAlbors sobre ataques de #ransomware e infraestructuras críticas, aunque m
uchos de ellos podrían resolverse si se contara con un servicio de backups como #Reborn https://blog
s.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/… #CiberSe
guridad #Internet #Noticia #tecnología vía @ESET_ES

~4AC5DDE2~

El ransomware es, de todos los dive
rsos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenido en los últimos años deb
ido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han sido sus víctimas.En varia
s ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operaciones de sus objetivos, qu
e debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia operativa. Solo basta con le
er los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar solo algunos países de la
 región.Desde hace muchos años existen diversos tipos de software maliciosos o virus de computadora,
 este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo de software malicioso que t
iene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de la víctima, solicita
ndo un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransomware es encriptar la
 información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible.  Tras el pago del rescate, qu
e es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar la información.Inici
almente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo, han mutado a atacar a empr
esas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su actividad criminal. Ya no solo
 se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amenazar con divulgarla púb
licamente.¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organizaciones criminales, incluso a
lgunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recursos para fin
anciar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para 2021, los costos por los dañ
os de ransomware a escala global van a ser de $20,000 millones, incrementándose un 5,700% comparado 
con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures).La elección del blanco de un ataque no es azarosa, es un
 proceso con inteligencia previa.Incluso existen criminales que brindan servicios de ransomware, fac
ilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros componentes necesarios para llevar a ca
bo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.¿Cómo se lleva a cabo un ataque de rans
omware? Técnicamente un ataque tiene distintas fases, cada una de ellas tiene un propósito específic
o:Infección: Los atacantes intentarán o bien engañar a un empleado de la organización para que de al
guna forma ejecute un progama malicioso, siendo un correo electrónico conocido como phising la vía m
ás común, o bien explotar alguna vulnerabilidad conocida no corregida para lograr ejecutar este malw
are. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la organizaci
ón víctima.Movimiento lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organización los atacantes p
ondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguri
dad, cuando desde un dispositivo de la organización se propaga a la mayor cantidad de computadoras p
osible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido posible, puede tomar largos períodos de tiempo, 
pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trabajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de e
vasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servido
res de autenticación para poder crear usuarios con privilegios administrativos, instalar masivamente
 software para controlar los servidores de gestión de actualizaciones y destruir los mecanismos de r
espaldo para que cuando se secuestre la información, no sea posible recuperarla. La finalización de 
esta segunda fase dependerá de cuándo los criminales decidan que pueden causar el suficiente daño a 
la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate. En paralelo, los cibercriminales estarán robando
 la mayor cantidad de información posible a fin de usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a ot
ros actores criminales.Cifrado de datos: En esta etapa es cuando se da la instrucción al software ma
licioso previamente instalado para cifrar la información, mediante una clave que hasta ese momento s
olo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy difícil de mitigar llegado a este punt
o, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy simi
lar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, abriendo los delincuentes canales de com
unicación y negociación con la pretensión de obtener el pago a cambio de entregar la clave de descif
rado.La prevención no basta, es necesario poder detectar y reaccionarLa seguridad es un proceso, no 
es una única acción, es necesario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión.Tener 
solo una estrategia de prevención no basta, hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como 
en la de detectar y reaccionar. Es aconsejable privilegiar el tener una visión central y unificada d
e toda la superficie de ataque.Incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asis
tida por inteligencia artificial para poder tener detección temprana y respuesta automatizada, se vu
elve crítico por el volumen de información.Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:Reali
ce entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberc
onciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de
 prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento d
e estas personas.Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de 
seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.D
espliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el ma
nejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en e
llos, y analizando los eventos de seguridad en búsqueda de indicadores de compromiso.Implemente solu
ciones de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actua
lidad para los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta,
 EDR por sus siglas en inglés, que se focalizan en la post ejecución.A medida que las redes se vuelv
en más complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual.Las solucio
nes que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatiza
da pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.Gonzalo Garc
ía Vicepresidente Fortinet para Sudamérica

~4AC5DDE2~

La nueva #ciberseguridad en las empresas par
a entornos distribuidos e híbridos#ransomware #sonicwall #malware #cybersecurity #security @aslan_es
 @SonicWall

~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el 
propio hospital un ataque de Ransomware. http://blog.segu-info.com.ar/2020/09/muere-una-paciente-del
-hospital.html…

~4AC5DDE2~

El ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañíaTras se
r víctima de un ataque de ransomware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo 
ha informado la propia filial de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es un
a forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago o
nline anónimo.El pasado jueves SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus serv
idores, semanas después de que lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están 
trabajando para dar una solución del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financ
iera, sino sólo a SegurCaixa Adeslas.SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y
 participada por CaixaBank al 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%,
 llegando a un beneficio neto de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la asegur
adora también aumentaron las primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo
 las primas aumentaron un 6’7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a
 429 millones de euros, mientras que en auto fueron 237.Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los 
procesos que tienen que ver con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de 
atención al cliente continúa gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otra
s posibles afectaciones.Aina Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News

~4AC5DDE2~

Independiente
mente de la vertical de su organización o su tamaño, todos los que usan una computadora por negocios
 o por placer deben ser conscientes de ello. Existe un mal que está tratando de ingresar a su infrae
structura solo para cifrar su activo más importante: su información.Sun Tzu dijo una vez: «Si conoce
s al enemigo y te conoces a ti mismo, no debes temer el resultado de cien batallas». Esta sabiduría 
sigue siendo aplicable a la realidad de la ciberseguridad en la que vivimos. Ahora que comprende al 
enemigo y sus ataques de ransomware, Lumu puede otorgarle visibilidad a su propia infraestructura de
 red que le permite «conocerse a sí mismo».Más información https://lumu.io/ransomware-attacks/#Hable
mosDeSeguridadVía @Contacto_Capa8

~4AC5DDE2~

Yo compraré la play porque mis amigos se la compraran
,no hay mejor motivo que la presión de grupo

~4AC5DDE2~

Tuve una pesadilla de que mi computador er
a atacado por un ransomware y en venganza con los hackers - quienes me deban su billetera de Bitcoin
 - usaba todas mis skills y las de mis amig@s para identificarlos y atacarlos devuelta. Creo que nec
esito vacaciones denuevo y más largas

~4AC5DDE2~

Asesinada por un virus: un ataque ransomware term
ina en la muerte de una paciente http://dlvr.it/Rgqvc6

~4AC5DDE2~

@GTISoftware te invita el #24sep
tiembre |10 am al #webinargratuito de @Veeam_Es Partner Veeam Academy  Protección de puesto de traba
jo Backup de office 365 Cómo desbordar cargas de trabajo a la nube Protección contra ransomwareRegís
trate https://buff.ly/3mCJOV9

~4AC5DDE2~

Un grupo de ciberdelincuentes ha reivindicado un ataque c
ontra GAM, una multinacional asturiana especializada en servicios para la industria 4.0 y el alquile
r de maquinaria.Para dar una idea de su dimensión, GAM registró 143 millones de euros en ventas en 2
019.El colectivo en cuestión que ha reivindicado la autoría de este ciberataque es el mismo que oper
a un ransomware llamado NetWalker. Los ransomware son un tipo de programas maliciosos cuyo propósito
 es infectar la red corporativa de su objetivo y encriptar todos los archivos que encuentre en sus d
ispositivos. Para que la víctima pueda recuperar toda su información, se verá extorsionada por los m
ismos ciberdelincuentes, que suelen exigir un rescate millonario a pagar en criptomonedas.Leer más: 
Detectan una campaña masiva de emails fraudulentos que tratan de suplantar a la Agencia Tributaria p
ara robar tus datos personalesEste ciberataque fue reportado por primera vez el sábado pasado. En es
te caso, no ha trascendido información sobre cuánto se pide por rescate ni cuántos ficheros se han v
isto comprometidos. Uno de los primeros en detectar el ataque fue Brett Callow, analista en una firm
a de ciberseguridad llamada Emsisoft. La cuenta de Twitter RansomLeaks también confirmó el ataque ha
ce unos días.#NetWaker #Ransomware claimed GAM Rentals as a victim. 🇪🇸GAM (GENERAL DE ALQUILER DE MA
QUINARIA) is a multinational company, founded in 2003 in Spain, specializing in global services rela
ted to machinery.2,397 employees, $375m revenue, GALQ stock symbol pic.twitter.com/9eqEe2jREv— Ranso
m Leaks (@ransomleaks) September 12, 2020Los colectivos de ciberdelincuentes que operan los ataques 
con ransomware han cambiado sus prioridades este año 2020. A finales de 2019, varias compañías de ci
berseguridad advertían que la tendencia cambiaría este curso, y se verían cada vez más casos en los 
que la extorsión para desencriptar los archivos afectados por el ataque incluiría otro componente: s
i las víctimas no pagan, los atacantes filtrarán toda su información comprometida en la red.Fruto de
 ello, varios colectivos como el que opera el ransomware NetWalker u otros programas similares, como
 REvil, han creado páginas tanto en la dark web como en la red normal para compartir los frutos de s
us actividades ilícitas.Fruto de esta labor de propaganda, los colectivos de ciberdelincuentes lleva
n este 2020 reivindicando varios ataques, aunque no siempre confirmados. Algunos ataques que han afe
ctado a compañías españolas han sido Adif, el gestor de las líneas ferroviarias españolas, o Mapfre.
Leer más: De Adif a Mapfre: los ataques con ransomware cuestan al menos 100 millones de euros al año
 a las empresas españolasBusiness Insider España ha intentado contactar con GAM, la firma que en est
e caso ha sido aparentemente víctima de NetWalker. La compañía asturiana no ha atendido a las pregun
tas de este medio por el momento.GAM es una multinacional asturiana que se dedica al alquiler de maq
uinaria y a prestar servicios para la industria 4.0. Los ataques a este sector económico ganan cada 
vez más relevancia, y suponen un mayor interés para los cibercriminales.Aunque en este caso el ataqu
e no ha sido a ninguna infraestructura física: el colectivo que opera el ransomware NetWalker ha com
partido en su página web capturas de pantalla en las que aparecen una muestra de los archivos que ha
n conseguido comprometer y sustraer de los servidores de GAM. Aparecen recibos bancarios, ficheros c
on análisis de riesgos de sus operaciones, y al parecer una carpeta con datos y bloqueos de clientes
.La industria 4.0, un objetivo para los ciberdelincuentesGAMCon la consolidación de la industria 4.0
 se desdibujan las fronteras entre los ataques a las infraestructuras IT —tecnologías de la informac
ión: servidores, dispositivos, información digitalizada— y las OT —tecnologías operativas: encargada
s de controlar la maquinaria—.Luis Miguel García es el responsable del Desarrollo de Negocio de Wall
ix Ibérica, una compañía de ciberseguridad que comenzó a operar en España hace unos meses. Explica a
 Business Insider España algunas de las razones por las que los ciberdelincuentes comienzan a mirar 
con más interés al mundo OT como superficie que puede ser potencialmente atacada.Son tres: impacto e
conómico, sistemas operativos sin mantenimiento, y brechas de seguridad. "Las consecuencias económic
as de modificar el funcionamiento de robots para que los productos sean defectuosos, de exfiltrar in
formación confidencial de producción o incluso de detener un proceso de fabricación son enormes"."Po
r ello, los beneficios que esperan obtener los ciberdelincuentes son también grandes", detalla Garcí
a.Además, "todavía hay bastantes posibles brechas de seguridad para que los ciberdelincuentes acceda
n a los procesos industriales".

~4AC5DDE2~

Qué es el ransomwareSe trata de un tipo de malware, sof
tware desarrollado con ninguna buena intención, cuyo objetivo es bloquear el uso de un ordenador o p
arte de la información guardada en él para que el usuario no pueda tener acceso y posteriormente, so
licitar un rescate para su desbloqueo.Su nombre viene de la unión de dos palabras inglesas, ransom q
ue significa rescate, y ware que significa producto o mercancía. De ahí que el ransomware sea un mal
ware que solicita un rescate a sus víctimas por recuperar la información o dispositivo bloqueado. Un
a vez que ha logrado alojarse en nuestro equipo y cifrar la información, se encargará de mostrar un 
mensaje a su víctima indicando del secuestro virtual de dicha información junto con la cantidad a pa
gar por el rescate.Ahí se le hará saber a la víctima infectada por ransomware, que en el caso de no 
pagar el rescate, se procederá con la eliminación o destrucción de todos los datos secuestrados. En 
caso de que procedamos al pago solicitado y en el plazo correspondiente, se promete la liberación de
 los datos bloqueados, aunque lo cierto que en muchas ocasiones no es posible recuperarlos aunque se
 haga el pago.Desde el punto de vista de los creadores de este tipo de malware, se trata de un verda
dero un negocio. Sí, ilícito pero un negocio en definitiva, ya que los responsables de este tipo de 
malware pueden llegar a conseguir cantidades de dinero muy importantes.Así suele infectarLos creador
es de malware suelen utilizar numerosas técnicas para su distribución, siempre con el objetivo de co
nseguir engañar al mayor número de víctimas posibles y conseguir un mayor beneficio. Entre las técni
cas más habituales para la distribución de ransomware encontramos:Mensaje de correo electrónico: Eng
añar a los usuarios, mediante el envío de un mensaje de correo electrónico para que instalen el malw
are es la más frecuente y fácil para los ciberdelincuente. Por ejemplo, el envío de un mensaje con u
n enlace falso o un archivo adjunto con una supuesta actualización de software hace que si hacemos c
lic sobre el enlace o abrimos el archivo se instale el malware en nuestro equipo.Redes sociales: Es 
frecuente también ver cómo los ciberdelincuentes utilizan ciertas técnicas a través de redes sociale
s o servicios de mensajería instantánea para distribuir sus creaciones. Y es que de esta manera, tam
bién pueden llegar a muchas víctimas fácilmente. En esta ocasión, también se suelen utilizar enlaces
 falsos o archivos que contienen macros o ficheros javascript que instalan el ransomware en los equi
pos de las víctimas.Agujeros de seguridad: Aprovechar de de ciertas vulnerabilidades de los sistemas
 operativos y las aplicaciones instaladas para conseguir entrar en nuestro equipo e instalar su malw
are es otra de las técnicas habituales. Y es que, los desarrolladores de malware disponen de determi
nadas herramientas que les permiten reconocer dónde están estos agujeros de seguridad. También se es
tán aprovechando de ciertos sistemas o dispositivos conectados a internet sin las medidas correspond
ientes a nivel de seguridad para distribuir el ransomware.Privilegios elevados: Conseguir permisos d
e administrador hace que los ciberdelincuentes consigan la llave que necesitan para infectar a sus v
íctimas. El uso de ciertas técnicas de engaño como el propio phishing y todas sus variantes permite 
que los ciberdelincuentes puedas instalar su malware fácilmente.Drive-by download: Es una técnica qu
e consiste en dirigir a las víctimas a sitios web infectados donde, sin que se den cuenta y aprovech
ando ciertas vulnerabilidades del navegador, se descarga el malware que contienen.  También utilizan
 técnicas de malwertising, que consiste en incrustar anuncios maliciosos en sitios web legítimos que
 contienen código que infecta al usuario, incluso sin que este haga clic sobre el anuncio.Cómo prote
gernosLa mejor manera de protegerse de este tipo de amenazas es realizando una serie de tareas para 
su prevención. Puede que la gran mayoría de ellas resulten bastante lógicas, pero lo cierto es que l
a mayoría de personas que navegan por Internet a diario y no realizan todas ellas, están continuamen
te expuestos a ser víctimas del ransomware. Eso sí, también es verdad que el hecho de que las realic
emos no nos asegura que también podamos ser infectados. Estas son algunas de las recomendaciones par
a tratar de evitar ser infectados por este tipo de malware:Llevar a rajatabla las actualizaciones: T
eniendo en cuenta que una de las técnicas más habituales para la distribución del ransomware es a tr
avés de las vulnerabilidades que puedan tener ciertos sistemas o aplicaciones, siempre es importante
 tener debidamente actualizado nuestro sistema operativos y todas las aplicaciones instaladas en el 
equipo, sobre todo el navegador web que utilicemos habitualmente.Navegar de la forma más segura posi
ble: Aunque el uso de una VPN para navegar por Internet es algo cada vez más extendido, lo cierto es
 que resulta algo recomendado para evitar ser víctima de este tipo de malware. Además, es importante
 visitar cualquier web de contenido dudoso, ya que suelen contener los conocidos como exploit, encar
gados de detectar las vulnerabilidades de nuestro navegador para hacer llegar el malware por ese cam
ino. Ni que decir tiene, que tener correctamente actualizado nuestro navegador también ayudará a pro
tegernos de estas amenazas.Realizar copias de seguridad de forma periódica: Los expertos de segurida
d siempre recomiendan tener un buen sistema para realizar copias de seguridad de forma periódica. De
 esta manera, el hecho de ser infectado por ransomware no nos supondrá más problema que el de elimin
arlo, puesto que la información siempre la tendremos a salvo.Configuración correcta del correo elect
rónico: Puesto que la mayoría de malware nos llega a través del correo electrónico, es muy important
e tener una correcta configuración para tratar de protegernos de este tipo de amenazas. Es important
e el uso de filtros para evitar que ciertos mensajes de spam lleguen a nuestra bandeja. Se recomiend
a también el uso de herramientas que nos permitan realizar la autenticación de los correos entrantes
, deshabilitar las macros en cualquier documento de Office que recibamos o el HTML en el propio corr
eo electrónico, puesto que permite la incrustación de código Javascript que nos instale cualquier ma
lware sin darnos cuenta.Usar cuentas con pocos privilegios y contraseñas lo más fuertes posibles: Es
 también recomendable hacer uso de cuentas que no cuenten con privilegios administrativos o elevados
, ya que en el caso de que nos las roben, estaremos facilitando que consigan un control total sobre 
nuestro equipo. Ni que decir tiene que el uso de contraseñas fuertes y contar con otros sistemas de 
seguridad adicionales como la autenticación de doble factor o activar la opción que bloquea el uso d
e una cuenta después de un determinado número de intentos fallidos a la hora de identificarse, nos p
uede ayudar a protegernos del ransomware.Apoyarnos en el uso de ciertas herramientas de seguridad: E
l uso de un firewall nos permite establecer ciertas reglas para permitir conexiones de entrada o sal
ida de nuestra red con el objetivo de protegernos de ciertos riesgos. En este sentido, también es ac
onsejable si somos usuarios de Windows desactivar el protocolo de acceso remoto si no lo estamos usa
ndo.Qué hacer si he sido infectadoSi he sido infectado por ransomware, lo primero que debería hacer 
es desconectar el equipo de la red para evitar que se pueda extender el malware por otros equipos co
nectados a ella. A continuación, también es recomendable cambiar todas las contraseñas de red y de c
uentas online. Eso sí, debemos hacerlo desde otro dispositivo distinto y si es posible, conectado a 
otra red. Una vez recuperada la información es aconsejable volver a cambiar todas estas contraseñas 
otra vez.Ahora bien, si hay una premisa a la hora de ser infectado por este tipo de malware es la de
 no pagar nunca el rescate que se nos solicite. Dicho esto, muchos se preguntarán por qué no pagarlo
 si es una pequeña cantidad y esto puede solucionar rápidamente el problema. Pues bien, es important
e tener en cuenta que pagar no nos garantiza que podamos tener acceso de nuevo a los datos cifrados.
 Además, es posible que después de hacerlo seamos víctimas de nuevos ataques puesto que ya sabrán qu
e estás dispuesto a pagar, lo que hará que te conviertas en un blanco perfecto.El hecho de pagar la 
cantidad solicitada no garantiza que el problema quede resuelto, ya que es probable que antes de dev
olvernos el acceso a nuestros datos, pueden solicitarnos varios pagos más. Eso por no hablar que de 
esta manera estaremos financiando a los ciberdelincuentes y fomentando aún más su actividad delictiv
a.Es importante saber qué ransomware ha infectado nuestro equipo para poder poner solución. En este 
sentido, existen algunas herramientas que nos pueden ayudar a identificarlo como son IDRansomware y 
Crypto Sheriff. En ambos casos, estos serán los pasos básicos a seguir para utilizarlos:Visitamos la
 web de la herramienta onlineSubimos los ficheros solicitadosEjecutamos la herramientaEsperamos a qu
e nos ofrezca el resultado. Es recomendable usar al menos dos herramientas para contrastar los resul
tadosUna vez identificado, podremos ponernos manos a la obra para comprobar si existe alguna herrami
enta que ya haya sido desarrollada para descifrar el tipo de cifrado utilizado por el malware que he
mos sido infectados. Tanto si lo conseguimos con si no, también se recomienda denunciar el hecho al 
Grupo de delitos telemáticos de la Guardia Civil y/o la Brigada de Investigación Tecnológica de la P
olicía Nacional.¿Por qué se suele solicitar el pago del rescate en bitcoins?El bitcoin es una moneda
 virtual o también conocidas como criptomonedas que permiten el pago a través de Internet de forma a
nónima entre particulares. Dicho esto, se entiende por qué los ciberdelincuentes solicitan el pago d
el rescate en bitcoins.Este anonimato que ofrecen este tipo de criptomonedas es posible gracias a lo
s servicios de mixing o tumbling de bitcoins, accesibles desde una red anónima y que mezclan fondos 
de diferentes carteras para que se dificulte el rastreo de las transacciones. De esta manera los cib
erdelincuentes se aseguran el cobro sin que puedan ser identificados fácilmente o que la policía pue
da seguirles la pista.Ataques de ransomware más populares de los últimos añosCryptolockerCryptoLocke
r es un ransomware tipo troyano dirigido a ordenadores que ejecutan el sistema operativo de Microsof
t. Un malware que se extendió en el año 2013 y que para muchos es el que marcó el inicio de la era d
e este tipo de malware.  La manera de distribuirse es a través de un archivo adjunto en un mensaje d
e correo electrónico o bien accediendo a los equipos a través del puerto remoto 3389.Una vez que se 
aloja en el equipo, cifra ciertos tipos de archivos almacenados en el disco duro usando criptografía
 de clave pública RSA y guarda la clave para el descifrado en los propios servidores del malware. Co
mo es habitual, en el mensaje mostrado una vez instalado se muestra la fecha límite y cantidad de bi
tcoins a pagar por el rescate. Se estima que fue capaz de infectar más de medio millón de ordenadore
s, a lo que le ayudaron también algunos de sus clones como CryptoWall, Crypt0L0cker y TorrentLocker.
TeslaCryptTeslaCrypt fue el ransomware que estuvo detrás de casi la mitad de los ataques producidos 
con este tipo de malware en todo el mundo durante el año 2016. Un malware que se dirigía sobre todo 
a archivos relacionados con los videojuegos, títulos descargados, contenidos descargables, mapas, et
c.El rescate que solicitaba a cada una de sus víctimas era de 500 dólares en bitcoins, lo cual hace 
pensar que los responsables de TeslaCrypt consiguieron ganar mucho dinero con su creación. Después d
e un tiempo, los propios creadores hicieron pública la clave para conseguir el descifrado poco despu
és de que ESET desarrollase una herramienta capaz de limpiar los equipos infectados por este ransomw
are.CerberCerber surgió como servicio RaaS, es decir como una especie de programa de suscripción o a
filiación entre ciberdelincuentes. Un ransomware que cualquier puede comprar y distribuir obteniendo
 un porcentaje del beneficio obtenido. Este malware si dirigió a los usuarios de Office 265 y era di
stribuido a través de una campaña de phising.En un mensaje de correo electrónico con un documento de
 Office adjunto es como llegaba Cerber a sus víctimas. En el momento que era abierto dicho documento
, el malware se ejecutaba en segundo plano sin que se diesen cuenta los afectados y cuando se quería
n dar cuenta, se encontramos con el mensaje de que habían sido víctimas de Cerber, donde se solicita
ba el rescate y los pasos a seguir para eliminar el malware.Petya y NotPetyaPetya es un malware de t
ipo ransomware que se distribuyó como troyano usando el famoso sistema de almacenamiento en la nube 
Dropbox, mientras que su evolución, NotPetya, lo hizo a través del envío de un mensaje de correo ele
ctrónico que llevaba adjunto un archivo de Office que se encargaba de instalar el malware en segundo
 plano en el equipo de las víctimas.Una vez que los archivos estaban cifrados, el ordenador infectad
o quedaba inutilizable y se solicitaba un rescate de 300 dólares en bitcoins. En el caso de Petya, e
n lugar de cifrar ciertos archivos del disco, aumentaba aún más el daño en el equipo al impedir el a
rranque del ordenador, ya que apuntaba  directamente a los archivos responsables del arranque del eq
uipo.WannaCryWannaCry es uno de los ataques más populares y recientes, ya que tuvo su gran protagoni
smos a mediados del año 2017. Concretamente, fue en el mes de mayo cuando se registró un ataque a es
cala mundial que afectó también a importantes empresas españolas como Telefónica, Iberdrola o Gas Na
tural, entre otras.Wannacry permitía atacar ordenadores con el sistema operativo Windows, lo que hiz
o que Microsoft se pusiera manos a la obra para lanzar un parche que solucionase las vulnerabilidade
s que habría aprovechado este ransomware para afectar a tantos equipos en todo el mundo.Una de las c
aracterísticas de este malware es que los archivos eran cifrados con la extensión .WCRY, mientras qu
e el rescate solicitado para cada equipo infectado era de 300 dólares si se pagaba en los siguientes
 tres días, mientras que si no se hacía el pago, el rescate se duplicaba con el paso del tiempo.

~4
AC5DDE2~

Cuando el Cibercrimen compromete vidas humanas. Preocupante lo que está pasando con el #Ra
nsomware .

~4AC5DDE2~

Ransomware profesional: cómo lidiar con estos nuevos delincuentes corporativ
os

~4AC5DDE2~

#ciberseguridadUna persona murió al no poder ser atendida en un hospital que había s
ido objeto de un ataque de ransomware.

~4AC5DDE2~

Traducción de lasnoticias alemanasgracias a @cib
ernicola, el cual es un seguidor y colaborador deSecurity News.  Esto fue confirmado por la Ministra
 de Ciencia Isabel Pfeiffer-Poensgen  (independiente) en el parlamento estatal el jueves. En uno de 
los servidores  afectados se encontró una carta de chantaje dirigida a la Universidad de  Heinrich H
eine.   La investigación de la muerte por la oficina del fiscal de Wuppertal  El propio hospital uni
versitario también ha confirmado en un comunicado de  prensa que las investigaciones han revelado un
 ataque de hackers como la causa  del fallo informático. Sin embargo, según el hospital universitari
o, no hubo  ninguna demanda concreta de rescate.Según el Ministerio de Justicia de  Renania del Nort
e-Westfalia, la fiscalía de Wuppertal está llevando a cabo una  investigación sobre la muerte. Un pa
ciente con peligro de muerte que iba a ser  llevado a la clínica universitaria la noche del 11 al 12
 de septiembre. "Sin  embargo, esto no fue posible porque la clínica quedó paralizada debido a un  a
taque de delincuentes", dice el fiscal superior de Wuppertal, Wolf-Tilman Baumert.  Por lo tanto, la
 ambulancia fue desviada a un hospital de Wuppertal. "Lo que  llevó media hora más que el transporte
 a Düsseldorf. Desafortunadamente, el  paciente murió inmediatamente después de ser admitido en el h
ospital de  Wuppertal", dijo Baumert. Si se pudiera probar la complicidad de los hackers y  fueran c
apturados, también se levantaría la acusación de asesinato.   ¿El hospital universitario como un bla
nco al azar?  Pfeiffer-Poensgen dijo al parlamento estatal que la policía se había puesto en  contac
to con los chantajistas en respuesta a la carta de chantaje y explicó  que los servidores en cuestió
n eran sistemas de un hospital de emergencia. Los  chantajistas emitieron entonces la clave para des
encriptar los servidores.  Esto apoyó la tesis de que los chantajistas querían golpear la universida
d con  su acción, pero no el hospital, dijo el Ministro. Como ha informado el hospital universitario
, el agujero de seguridad se  encontró en un software adicional "ampliamente utilizado" y "disponibl
e  comercialmente". Hasta que los expertos del hospital universitario pudieron  cerrar esta brecha, 
había habido una ventana de tiempo en la que los autores  podían haber penetrado en el sistema. Esto
 también significó que muchas  empresas en todo el mundo se vieron amenazadas por la misma brecha de
  seguridad.   La Oficina Federal de Seguridad emite una advertencia  La Oficina Federal de Segurida
d de la Información de Alemania ha sido  consciente de la vulnerabilidad de los programas informátic
os disponibles en  el mercado desde enero de 2020. El BSI advierte de los ataques cibernéticos y,seg
ún sus propias declaraciones, está en estrecho contacto con el Hospital  Universitario de Düsseldorf
. No se han perdido datos Hasta ahora no hay pruebas de que los  datos hayan sido destruidos irremed
iablemente. Tampoco había pruebas, según la  situación actual, de que se hubieran recuperado datos e
specíficos. Desde hace una semana, los sistemas informáticos del hospital  universitario funcionan m
al o sólo de forma limitada. Desde entonces, no se  pueden admitir nuevos pacientes, los datos deben
 ser intercambiados con lápiz  y papel o a través de memorias USB. Según Pfeiffer-Poensgen, probable
mente  pasarán varias semanas antes de que los datos encriptados puedan ser  restaurados. Más dinero
 para la seguridad informática en los hospitales en el futuro  El gobierno estatal CDU/FDP quiere pr
oporcionar más dinero para la  seguridad de los sistemas informáticos en el futuro. Sin embargo, el 
 procedimiento de solicitud aún no ha comenzado. Desde 2018, el gobierno  estatal ha puesto a dispos
ición dos millones de euros para la seguridad  informática de cada hospital universitario, dijo el m
inistro. "Eso es muy  poco, trabajaremos en ello". La razón de la hora actual en el parlamento  esta
tal fue una moción de la facción de la AfD. Corrección: en una primera versión del texto se hablaba 
de  investigaciones sobre homicidio involuntario. El Ministerio de Justicia de  Renania del Norte-We
stfalia lo negó. Todavía era una investigación de muerte.  Hemos corregido esto en la versión actual
.   Ciberataque al Hospital Universitario de Düsseldorf: BSI advirtió de la  vulnerabilidad  En ener
o, la Oficina Federal de Seguridad de la Información advirtió de las debilidades. El ataque al hospi
tal universitario de Düsseldorf no fue el  primero en un hospital de Renania del Norte-Westfalia. El
 ataque de los hackers al hospital universitario de Düsseldorf podría  haberse evitado. Como declaró
 la Oficina Federal de Seguridad de la  Información (BSI), ya había advertido de las debilidades de 
los sistemas  Citrix en enero. Por lo tanto, la autoridad pide que se instalen  urgentemente las act
ualizaciones disponibles desde enero para cerrar la brecha  de seguridad. Las empresas y las autorid
ades no deberían posponer esto. El último ataque muestra lo peligrosos que pueden ser los agujeros d
e  seguridad. La BSI es consciente de la existencia de otras redes  inadecuadamente aseguradas en la
s instalaciones, incluso en aquellas con  infraestructura crítica.   Las infraestructuras críticas n
ecesitan una alta seguridad informática  Después del ataque de los hackers, surge la pregunta fundam
ental: ¿Qué tan  seguros son los hospitales? ¿Y yo como paciente tengo que preocuparme por mis  dato
s? Porque: Düsseldorf no fue el primer caso. Ya en 2016, los hackers paralizaron el sistema informát
ico del Hospital  Lukas en Neuss durante semanas. Este fue un intento de chantaje que el  hospital n
o aceptó, también para demostrar que es capaz de mantener sus  propias operaciones de atención de la
 salud.   Demasiado poco personal informático cualificado en los hospitales  Los hospitales se clasi
fican como Infraestructuras Críticas (KRITIS). Se trata  de instituciones u organizaciones de gran i
mportancia para el estado y la  población. Por eso los hospitales también necesitan estructuras espe
ciales de  seguridad informática, dice el experto en ciberseguridad Norbert Pohlmann,  profesor de l
a Westfälische Hochschule. Le dijo a la WDR: "En teoría, un  ataque de hackers a la IT del hospital 
siempre puede ocurrir. Pero loshospitales deben asegurarse de que su software no pueda ser atacado d
esde el  exterior". Otros sectores que también pertenecen a la KRITIS - como los proveedores  de ene
rgía - están mucho mejor posicionados en este sentido, dijo Pohlmann. El  profesor universitario se 
queja de que aunque los hospitales prestan atención  a un buen personal en el sector médico y de enf
ermería, los departamentos de  informática de los hospitales no tienen suficiente personal cualifica
do. En  otras palabras, muchos hospitales se han quedado dormidos en la digitalización  y deben actu
ar ahora como muy tarde. Los hospitales podrían cooperar en el área de la informática Una  solución 
podría ser que las clínicas compren software estándar pero que luego  lo sellen desde el exterior de
 tal manera que los atacantes no puedan acceder  a él. Los hospitales también podrían unir sus fuerz
as y desarrollar un  software mucho más seguro que el estándar. El software especial también es  con
siderablemente más caro, dijo Pohlmann. Hasta un 20 por ciento más tendría  que ser pagado por ello.
 El gobierno del estado de NRW reaccionó  al último ataque de hackers y quiere proporcionar más dine
ro para la seguridad  de los sistemas informáticos en el futuro - probablemente 900 millones de  eur
os, 630 millones de los cuales provendrán de fondos federales.  Traducción de las  noticias alemanas
  gracias a @cibernicola, el cual es un seguidor y colaborador de  Security News.Fuente: Security Ne
wsEnviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en Facebook

~4AC5DDE2~


Paciente muere después de que un hospital alemán fuera afectado por un ataque de ransomware;  los ci
ber delincuentes pensaron que estaban apuntando a una universidad y entregaron la clave de descifrad
o cuando descubrieron que era un hospital https://securityweek.com/german-hospital-hacked-patient-ta
ken-another-city-dies…  #infosec

~4AC5DDE2~

Información general.6 de cada 10 organizaciones fueron
 víctimas de ransomware en 2019, una cifra que va en aumento año a año debido al incremento en los p
agos de rescates. Más de un tercio de las organizaciones experimentaron seis o más ataques exitosos,
 y el 69% esperan sufrir uno este año.Aunque inicialmente el ransomware se utilizaba de manera aleat
oria, infectando usuarios a los que se pedían rescates de cientos de dólares por recuperar el contro
l de sus ordenadores, los ataques se han hecho mucho más dirigidos y ambiciosos, llegando a colapsar
 empresas e incluso ciudades. Nadie está a salvo de una amenaza difícil de rastrear.Por otra parte, 
cuando alguien se pregunta sobre la mejor protección contra el ransomware, lo primero en lo que prob
ablemente se piense es una copia de seguridad, pero no todos los backups son iguales; algunos pueden
 verse también infectados, otros no funcionar. ¿Cómo hacer frente a la amenaza? ¿Qué sectores están 
más expuestos? ¿Cómo puedes recuperarte de un ataque de ransomware? Podrás conocer todas las respues
tas en este webinar.Participan: Panda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro, VM
ware, Sophos, SonicWall, ESET. 30 de septiembre de 2020 - 11:00 (CET) ¡REGÍSTRATE! Si ya eres usuari
o de nuestra comunidad puedes apuntarte introduciendo tus datos en el siguiente enlace. Al registrar
te en este evento online aceptas que tus datos sean compartidos con los patrocinadores del mismo: Pa
nda Security, Secure&IT, Stormshield, Bitdefender, Trend Micro, VMware, Sophos, SonicWall, ESET.

~4
AC5DDE2~

#earmas RT SeguInfo: RT @danydupuyok: @SeguInfo excelente clase ! Hoy Ransomware en Migrac
iones entre tantos otros temas! Genio mil gracias !!! @MarianaKiefer

~4AC5DDE2~

Ataques de ransomw
are. Cómo ayuda LumuIndependientemente de la vertical de su organización o su tamaño, existe un mal 
que está tratando de ingresar a su infraestructura y secuestrar su información.Más información https
://buff.ly/2ZLQg29#HablemosDeSeguridadVía @Contacto_Capa8

~4AC5DDE2~

Los ataques de ransomware se 
han estado incrementando durante los últimos meses, también aquellos destinados a infraestructura...
  artículo del blog #Protegerse de @ESET_ES

~4AC5DDE2~

Ataques de Ransomware a Infraestructura del
 Sector Público

~4AC5DDE2~

Resumen de ataques de #Ransomware en infraestructuras críticashttps://b
logs.protegerse.com/2020/09/16/resumen-de-ataques-de-ransomware-en-infraestructuras-criticas/…#ciber
seguridad #malware

~4AC5DDE2~

Recuerda proteger tu información con una planificación de desastres 
de todo tipo y tamaño: incendios, inundaciones, fraude, ransomware, ciberataques, fallas del sistema
 de energía o TI, errores humanos, terrorismo y otros escenarios impensables. https://bit.ly/2FdQtEp


~4AC5DDE2~

Muere una paciente del hospital Universitario de Düsseldorf tras un ataque de Ransomwa
re http://dlvr.it/RgqypJ

~4AC5DDE2~

¡¡Ampliamos la oferta hasta el 24 de septiembre!!Si quieres re
cibir más información, no dudes en ponerte en contacto con nosotros a info@light-eyes.com#cyberdefen
ce #malware #phishing #cybersecurite #ciberseguretat #teletreball #ransomware #cybersecurity #cybera
ttack

~4AC5DDE2~

Terrible. Este podría ser el primer caso de una muerte vinculada a un #ciberataqu
e #Ransomware a un hospital, por la imposibilidad de prestar la atención necesaria a tiempo (la paci
ente debió ser derivada a otro centro), en Düsseldorf, Alemania

~4AC5DDE2~

 Los funcionarios del g
obierno argentino se niegan a negociar con un grupo de ransomware que los obligó a cerrar brevemente
 todos los puestos de control de inmigración el pasado 27 de agosto.De acuerdo con un informe del 6 
de septiembre en Bleeping Computer, un grupo de hackers que operaban el ransomware Netwalker irrumpi
ó dentro del sistema de la agencia de inmigración de Argentina, Dirección Nacional de Migraciones, e
l 27 de agosto y exigió inicialmente un pago de USD 2 millones para restaurar sus servidores.Liquid 
de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizado"Sus archivos est
án encriptados", decía la nota de rescate en una página de pago de Tor enviada a la agencia de inmig
ración. "La única forma de desencriptar tus archivos es comprar el programa desencriptador".El grupo
 posteriormente publicó un lote selecto de datos sensibles de la agencia para demostrar que fueron l
os responsables del incidente. Después de una semana, los perpetradores aumentaron el rescate a un p
ago de 355.8718 Bitcoin (BTC), aproximadamente unos USD 4 millones de para ese entonces.Municipio Ro
sario se suma a Blockchain Federal ArgentinaEl medio de noticias argentino, Infobae, informó que el 
ataque detuvo efectivamente todos los cruces fronterizos de entrada y salida del país durante cuatro
 horas. Durante el cierre, las autoridades desconectaron todas las redes informáticas utilizadas por
 los funcionarios del departamento de inmigración en las oficinas regionales y puntos de control. Lo
s funcionarios gubernamentales supuestamente dijeron que "no negociarán con los hackers" y no están 
preocupados por recuperar los datos robados.Aunque los hackers que implementan ransomware no están r
estringidos por fronteras, esta situación en Argentina es un raro ejemplo de un ciberataque que afec
ta a un organismo del gobierno nacional.Hablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista de amenaz
as y experto en ransomware del laboratorio de malware Emsisoft, dijo que estos ataques tenían el pot
encial de ser perturbadores e implicar la filtración de datos extremadamente delicados al público en
 general.Los Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tesla: malas criptonoticias de la semana"E
n el caso de los departamentos gubernamentales, esto es particularmente problemático ya que los dato
s pueden ser a menudo extremadamente delicados, y en algunos casos incluso representar un riesgo par
a la seguridad nacional", dijo Callow. "Más de 1 de cada 10 ataques de ransomware involucra ahora el
 robo de datos, y la lista de grupos que roban rutinariamente está en constante crecimiento. En cons
ecuencia, es muy probable que incidentes como este se vuelvan cada vez más comunes".Sigue leyendo:Li
quid de Blockstream apuesta por el ecosistema DeFi con un nuevo exchange descentralizadoMunicipio Ro
sario se suma a Blockchain Federal ArgentinaLos Ositos Cariñositos, Roger Ver y timadores en Tesla: 
malas criptonoticias de la semanaTesla y el FBI detienen un ataque de ransomware de $4 millones de d
ólaresUna base de datos de aviación fue atacada por una banda desconocida de ransomwareArgentina es 
el mejor rankeado en Latam en el sector Tecnología. México el peor, según CourseraLos ataques de ram
somware más maliciosos exigen pagos con criptomonedas 

~4AC5DDE2~

Seis de cada diez organizaciones
 fueron víctimas de #ransomware  en 2019. ¿Cómo hacer frente a la #amenaza? Nuestro director general
 @pacovalencia74 participa en el #webinarde @ITDS_ITDM "La persistencia del ransomware". ¡Inscríbete
 ya! 

~4AC5DDE2~

Ransomware, la otra pandemia

~4AC5DDE2~

Una mujer muere víctima de un ataque de
 ransomware contra un hospital | Léelo en https://teknofilo.com/una-mujer-muere-victima-de-un-ataque
-de-ransomware-contra-un-hospital/…

~4AC5DDE2~

Los niños de primaria de California iniciaron el ap
rendizaje en línea mediante ransomware. El ataque al distrito de Newhall en Valencia es parte de una
 ola de ataques de ransomware en el sector educativo, que no da señales de disiparse. Mientras los e
studiantes regresan al aula,

~4AC5DDE2~

Además, México está segundo entre las naciones con el porc
entaje más alto por afectaciones de ransomware. 

~4AC5DDE2~

Ahora, con el revuelo que hay con lo d
el asesinato por culpa de unos cibercriminales que infectaron un hospital con Ransomware, espero se 
tome más en serio la ciberseguridad en todos lados.

~4AC5DDE2~

Seguinfo: Muere una paciente del ho
spital Universitario de Düsseldorf tras sufrir el propio hospital un ataque de Ransomware. https://i
ft.tt/2RCOawY

~4AC5DDE2~

NCSC intensifica el soporte de ransomware para escuelas y universidades


~4AC5DDE2~

Ya son 9 charlas de gran valor, sobre #ciberseguridad de alto nivel en nuestro seminario
 SISAP Hoy con Mauricio Nanne@Melinton7Paul Bernal Barzallo#DannyPanton#SISAP #ciberataques #ransomw
are #vulnerabilidad #phishing #seguridadinformática #threati…

~4AC5DDE2~

Los ataques de #ransomwar
e encriptan tus datos liberándolos mediante el pago del secuestro. Auditamos tus sistemas para conoc
er las vulnerabilidades del mismo. Implantamos políticas de seguridad informática http://ow.ly/Ug9F3
0fD61O

~4AC5DDE2~

¿Qué es el #ransomware? ¿Podemos evitarlo?#mantenimientoinformatico¿Cómo estar m
ejor preparados ante una nueva ola de ransomware?0 comments on commit 740dca0@FinnleyStokes  Leave a
 commentAttach files by dragging & dropping, selecting or pasting them. You’re receiving notificatio
ns because you’re watching this repository.© 2020 GitHub, Inc.TermsPrivacySecurityStatusHelpContact 
GitHubPricingAPITrainingBlogAbout