LockBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas. La banda d
e ransomware LockBit ha lanzado un nuevo sitio de filtración de datos que se utilizará como parte de
 su estrategia de doble extorsión para asustar a las víctimas para que paguen un

4AC5DDE2

 #Ransom
ware #Leaks 
Últimos 5 días. 

TOP 3

#Conti = 21 nuevas víctimas.
#Maze = 14 nuevas víctimas.
#Pysa
 = 13 nuevas víctimas.



Esto se está saliendo de control, PRECAUCIÓN!!

4AC5DDE2


En la actualida
d, existen múltiples amenazas que cada día se ciernen sobre las empresas y los usuarios, y de todas 
ellas, quizá la más devastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del archiconocido virus “Barrote
s” (si, son historias del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han estado utilizando distintas f
ormas de obtener beneficio económico a costa de empresas y particulares.
Un “Ransomware” es un tipo 
de virus cuyo principal efecto es el cifrado de todos los datos almacenados en el equipo infectado. 
Además, el virus intentará propagarse de forma masiva a otros equipos de la red. Lo hará a través de
 carpetas compartidas, explotación de vulnerabilidades o cualquier otro medio que tenga a su alcance
.Habitualmente el vector de entrada suele ser un correo electrónico, que incluye el virus como un ad
junto, camuflado en una factura, documento ofimático, o cualquier otro formato que invite al usuario
 a descargarlo y ejecutarlo en su equipo.El resultado de este tipo de infecciones suele ser un bloqu
eo total de la empresa que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o definitivamente) a sus archivo
s, bases de datos, etc…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe siempre un ciberdelincuente con
 cara y ojos (aunque no podamos verle). El ciberdelincuente, mediante algún mensaje fácilmente visib
le en los equipos infectados realizará una oferta: Nos entregará el software necesario para recupera
r nuestros archivos a cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualmente en criptomonedas (Bitco
in es la más conocida).Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero en versión 3.0. 
En ese mom
ento, suenan las alarmas, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el mundo se pone muy nervioso, 
porque la empresa ha quedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Quiero indicaros 5 pauta
s básicas que quizá puedan ayudaros si desafortunadamente os véis en medio de un incidente de este t
ipo.
 1. Evaluar la situación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es muy importante que podamos t
omarnos un minuto de respiro, sentarnos y evaluar la situación de la forma más objetiva posible.Si t
omamos decisiones en caliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos identificar el tipo de “Ransomwa
re” con el que estamos lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la extensión de los archivos cifr
ados suelen ser indicadores bastante fiables), por si existieran “antidotos” ya conocidos.
En este m
omento, una buena opción es contactar con un experto en respuesta ante incidentes de ciberseguridad,
 que nos ayude a gestionar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que nos gastemos más dinero en 
contratar a alguien con la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La respuesta es sencilla: El pr
oblema ya lo tienes. Ahora debes decidir si te ayudas de un profesional que quizá, con suerte (dado 
que no es un dios todopoderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación con el mínimo daño posible,
 o intentas salir de él con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe hace un experto en respuesta a
nte incidentes, te invito a que consultes este otro artículo: El forense digital: La figura clave pa
ra la respuesta ante incidentes de seguridad informática 
Una salida muy habitual en estos casos es 
denunciar el caso ante las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es una opción en algunos casos,
 pero ellos no pueden ayudarte en una gestión completa de todo el incidente (desde el punto de vista
 técnico, legal, judicial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos casos, es imposible identifi
car al ciberdelincuente, lo cual complicará el que un juez autorice la investigación de los hechos.

2. Localizar la última copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransomware”, la copia de seguridad
 es nuestro mejor aliado. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetitivo, tan denostado en muchos
 casos, te va a ser más útil.Debemos localizar la copia más reciente con la que se cuenta (por cada 
equipo o servicio afectado) y comprobar que la copia no está cifrada (si la teníamos en una unidad d
e red, el “bicho” puede haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y es suficientemente reciente
), podemos empezar a respirar más tranquilos. Únicamente habrá que restaurar estas copias para inten
tar recuperar la normalidad lo antes posible.La restauración se deberá hacer siempre que sea posible
 sobre equipos o discos nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden esconderse hasta en la “BIOS”
 de nuestros equipos.
3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más remedio
Si desafortundamente n
o tenemos una copia de seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo un grave problema.Ante la pre
gunta de si debemos negociar o pagar el rescate que nos piden un ciberdelincuente que nos ha infecta
do con un “Ransomware”, la respuesta académica es que NO.Pero los que leáis este pequeño post entend
eréis que dile tu a un empresario que ve peligrar todo su negocio, que de ninguna manera debe pagar,
 y que su única solución es dar todo por perdido y comenzar todo de nuevo desde cero.Por tanto, si n
os vemos en la necesidad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van algunos pequeños consejos:
Ten
er en cuenta que el pago NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los archivos.Nunca, nunca, nunca re
alizar ostentación o mostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivamente” necesitados. Intentar n
egociar una cifra razonable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros cifrados por el “Ransomware”

En caso de que la negociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente probablemente os hará lle
gar un programa (o varios) y os dará las instrucciones para descifrar vuestros archivos.En este punt
o es primordial no trabajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre trabajad a partir de una co
pia, puesto que si algo falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ciberdelincuentes son tan profes
ionales que cuentan con un servicio de atención al cliente, que nos ayudará a resolver las incidenci
as que podamos tener a la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que hagáis, debéis intentar reali
zarlo en una máquina aislada de la red, que debemos desechar (o formatear) tras el uso, porque nunca
 se sabe qué pueden contener los ficheros que el malo nos ha enviado a cambio de nuestro dinero.
5. 
Tomar medidas de prevención ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar unas horas agobiantes, hemo
s podido escapar con éxito de un incidente de este tipo, lo más importante es poder sacar conclusion
es de lo que ha ocurrido y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un análisis forense del incide
nte puede ayudarnos a identificar cómo se ha producido la infección. Si se han visto afectados datos
 personales, posiblemente tengáis que reportar el incidente a la Agencia Española de Protección de D
atos o al Centro Criptológico Nacional (si se trata de una administración pública).Y sobre todo, deb
éis enfocar vuestras medidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguridad.Los usuarios son siemp
re el eslabón más débil de la cadena, y es conveniente que estén formados sobre cómo actúal los cibe
rdelincuentes y cómo protegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las copias de seguridad, se deb
en revisar todas las políticas, para asegurarse de que siempre se cuenta con una copia actualizada. 
A día de hoy, lo más seguro es contar con un sistema de backup hibrido (interno + externo en la nube
), que cuente con medidas de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “Ransomware” accediera a las 
copias internas, siempre pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo, la empresa Securizame tiene
 un servicio de backup que está pensado justo para evitar este tipo de problemas.
Espero que este ar
tículo os haya resultado interesante. Podéis dejarme vuestros comentarios aquí, o si tenéis cualquie
r duda o cuestión, podéis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2


S
egurCaixa Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus servidores. A día de hoy, 
si se entra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguiente: “Lo sentimos, en 
estos momentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá a estar operativa pró
ximamente”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de los sigui
entes teléfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, auto, hogar y otros seguro
s como decesos o dental.
Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataque a la par que están 
trabajando en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y se está trabajando pa
ra solucionar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su vez, que no ha afecta
do a la entidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware es una forma de malwa
re que bloquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.


La cartera de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para llegar a los 5,6 millon
es de asegurados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 partos, 11,2 millone
s de pruebas diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestando los servicios con n
ormalidad”, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.
NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLAS
SegurCaixa Adeslas está
 integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante 2019 vio crecer s
us ingresos por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El beneficio neto fue de 386
,6 millones de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año anterior.
La marca de
 salud de la aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% durante 2019. Llegó a
 los 2.688 millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos otros ramos diferentes 
a los de salud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de otra manera, supusie
ron el 30% de los ingresos de 2019.

En multirriesgo, las primas aumentaron un 6,7%, situándose en e
uros en 524 millones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta el 7%. Por lo que re
specta ahogar, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientras que, en auto, las 
primas llegaron a los 237 millones de euros (+9,8%).
En accidentes, la cuota de mercado es del 12,4%
, con unos ingresos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa Adeslas ingresó 124 
millones de euros. Su cuota de mercado es del 5,1%.
 

No es la primera vez que una gran empresa esp
añola recibe un hackeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo sufrieron en el pasado
. Una de cada tres firmas en España sufren este tipo de ataques.


 

4AC5DDE2

me cobraron 6500 par
a sacarme un ransomware

4AC5DDE2

Si serás imbécil tenías que ser un pipero de mierda, no eres más 
imbécil porque tú play no te calienta más el cerebro si es que tienes, yo tengo dos años por ultimat
e lloronyer, y si no entendiste lo que quise decir con Gratis es porque eres más que imbécil

4AC5DD
E2

Ataque con ransomware expone 1.5 TB de datos aeroespaciales robados

Según los informes, el grup
o de ransomware Maze robó datos confidenciales de la sucursal estadounidense de un grupo integrado d
e ingeniería que trabaja con varios gobiernos.

4AC5DDE2

El ransomware, en la actualidad y desde ha
ce ya 10 años, se ha convertido en una de las principales amenazas en cuanto a seguridad cibernética
 para las organizaciones a nivel mundial. Tan solo en 2019, el 51% de las organizaciones fueron víct
imas de ransomware y el 73% de esos incidentes tuvieron éxito al cifrar los datos de las empresas af
ectadas, de acuerdo con datos del informe El Estado del Ransomware 2020, publicado por Sophos.
Duran
te los últimos meses, se han presentado ataques de ransomware de gran magnitud, como el que sufrió l
a firma estadounidense Garmin, cuyos datos fueron secuestrados por el ransomware ‘WastedLocker’; o C
anon, cuya información fue robada por el grupo de cibercriminales Maze a inicios de agosto. Pero pes
e a ello, existen organizaciones que parecen desestimar el problema y reducir, tanto la inversión co
mo el tamaño en sus equipos de ciberseguridad, derivado del impacto económico que la pandemia por el
 COVID-19 generó.
Ben Verschaeren, Global Solutions Engineer de Sophos manifestó: ‘La seguridad de l
a información debe ser una prioridad para las empresas y sus departamentos de TI, ya que los ciberde
lincuentes están aumentando sus ataques y los equipos de seguridad deben estar completamente operati
vos y listos para prevenir el riesgo de ser atacados y manejar una situación de ese tipo’.
Una de la
s soluciones más efectivas anti-ciberataques es la protección para endpoints, pero además existen se
is mejores prácticas para la correcta configuración de los equipos y para maximizar la efectividad d
e las defensas anti-ransomware, enumeradas a continuación:
1. Políticas de seguridad siempre habilit
adas: Puede sonar obvio, pero es la primera forma infalible de obtener la mejor protección para endp
oints. Habilitar las funciones que detecten las distintas técnicas de ataque sin archivos y el compo
rtamiento de ransomware es crucial para anticiparse a la posibilidad de ser vulnerado.
2. Revisiones
 periódicas de exclusiones del proveedor: En ocasiones, esas exclusiones o condiciones establecidas 
en las pólizas de los proveedores de seguridad están hechas para suavizar las quejas de los usuarios
 sobre las soluciones obtenidas. Es usual que los ciberdelincuentes obtengan información sobre los p
untos excluidos en las pólizas para infiltrarse en los sistemas.
3. Habilita la autenticación multif
actor: La Autenticación multifactor (MFA por sus siglas en inglés) proporciona una capa adicional de
 seguridad después de un primer factor que por lo general es una contraseña. Estas claves pueden ser
 fáciles de obtener para organizaciones de ciberdelincuentes con sistemas complejos, por lo que cons
isten en una capa de protección poco sólida contra entes maliciosos.
4. Garantizar que cada endpoint
 esté actualizado: Se deben revisar los dispositivos de la organización con regularidad para saber s
i están completamente actualizados con los parches de seguridad necesarios, lo que garantiza una pro
tección óptima inmediata. Esta es una buena forma de mantener una protección adecuada en los equipos
, que no sólo mitiga el riesgo de ser víctima de ciberataques, sino que también puede ahorrarle much
o tiempo al equipo de seguridad cuando se trata de posibles riesgos en el futuro.
5. Indagar siempre
 al interior de la red: Los actores maliciosos son astutos. Además de prevenir que sea atacada la or
ganización, se debe aprovechar la tecnología de protección disponible para identificar amenazas avan
zadas y adversarios activos en sus endpoints, aunque todavía no se manifiesten.
6. Confiar en la int
ervención humana de los encargados de TI: Los piratas informáticos suelen dedicar mucho tiempo a exp
lorar su red antes de implementar ransomware. La mejor manera de detectar esta actividad es combinar
 la experiencia humana con el trabajo de la tecnología y la Inteligencia Artificial. Recuerde que de
trás de cada ataque, hay una persona al mando, por lo que pensar de forma anticipada es crucial.
En 
la actualidad, el costo promedio de recuperación ante ransomware es de hasta 1.4 millones de dólares
, debido a que muchas empresas optan por pagar el rescate de la información secuestrada, según datos
 de Sophos. Es por eso que las organizaciones deben estar alertas a todos los indicios de ciberataqu
es, así como no limitar la inversión en ese aspecto, ya que el costo de hacerlo puede ser mucho mayo
r.


4AC5DDE2

Los cibercriminales que se lucran con el ransomware están frotándose las manos con es
to...

4AC5DDE2

Pobre imbécil, nisiquiera tienes argumentos, niño hasta acá huele tu culo cagado, v
e que tú mamá te está llamando para limpiar tu mierda y cambiarte el pañal, corre corre y de paso di
le pregúntale a tu papá el motivo de tu retraso, talvez te cuente una historia perturbadora

4AC5DDE
2

Si usas VPN tienes más opciones de sufrir ataques de ransomware #Ransomware

4AC5DDE2

¿Estás pre
tegido del #Ransomware y otros ataques informáticos?

Sabias que:
 65% del #malware llega vía #phish
ing
 Se espera un ataque cada 11 segundos
 85% de los ataques afecta equipos con #Windows

Descarga 
nuestra guía:  https://genbyte.com.ar/docs/ransomware/…

4AC5DDE2

Nuevas realidades del #Ransomware
 y cómo anticiparse a un ciberataque empresarial

@SophosIberia

4AC5DDE2

Ransomware y Zoombombing:
 los ciberataques alteran los planes de regreso a clases (Inglés) https://j.mp/3m95CaF

4AC5DDE2

Lo
ckBit ransomware lanza un sitio de filtración de datos para extorsionar a las víctimas

4AC5DDE2

El
 ciberataque ha afectado al sistema informático de la compañía
Tras ser víctima de un ataque de rans
omware SegurCaixa Adeslas ha activado su plan de contingencia, así lo ha informado la propia filial 
de Mutua Madrileña y de VidaCaixa Grupo. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bloquea
 los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo.
El pasado jueve
s SegurCaixa Adeslas fue víctima de un ataque de ransomware de sus servidores, semanas después de qu
e lo sufriese Seguros Mapfre, desde el primer momento del ataque están trabajando para dar una soluc
ión del mismo. CaixaBank aseguró que no ha afectado a la entidad financiera, sino sólo a SegurCaixa 
Adeslas.
SegurCaixa Adeslas está integrada en el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank a
l 50%. Durante el año pasado vio crecer sus ingresos por primas un 4’2%, llegando a un beneficio net
o de 386,6 millones de euros. En cuanto a la marca de salud de la aseguradora también aumentaron las
 primas un 6’5%, llegando a los 2.688 millones de euros. En multirriesgo las primas aumentaron un 6’
7%, alcanzando los 524 millones. Respecto al hogar las primas llegaron a 429 millones de euros, mien
tras que en auto fueron 237.
Servimedia, la aseguradora, ha ajustado los procesos que tienen que ver
 con los asegurados para seguir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continú
a gestionando las peticiones y consultas, para así poder identificar otras posibles afectaciones.
Ai
na Pou RodríguezRedactora de CyberSecurity News


4AC5DDE2

GRATIS para los que paguen la MEMBRESIA,
 osea que yo tengo GRATIS mis juegos de gamepass de la anterior generación !

4AC5DDE2



El ransomw
are es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión mediática ha tenid
o en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño a nivel global han s
ido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado impactar las operac
iones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un estado de contingencia op
erativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile o México, por mencionar
 solo algunos países de la región. 
Desde hace muchos años existen diversos tipos de software malici
osos o virus de computadora, este problema no es algo nuevo, pero, ¿qué es un ransomware? Es un tipo
 de software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computa
dora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por e
l ransomware es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. T
ras el pago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desenc
riptar la información.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general, sin embargo
, han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en búsqueda de mayor rentabilidad de su ac
tividad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al
 amenazar con divulgarla públicamente.
¿Quién están detrás de los ataques de ransomware? Son organiz
aciones criminales, incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que 
cuentan con recursos para financiar sus operaciones y están muy bien capacitados. Se estima que para
 2021, los costos por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dó
lares, incrementándose un 5.700% comparado con el 2015 (fuente: Cybersecurityventures). La elección 
del blanco de un ataque no es azarosa, es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen crimin
ales que brindan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y 
otros componentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de cam
pañas.
¿Cómo se lleva a cabo un ataque de ransomware?
Técnicamente un ataque tiene distintas fases, 
cada una de ellas tiene un propósito específico:
•Infección: los atacantes intentarán o bien engañar
 a un empleado de la organización para que de alguna forma ejecute un progama malicioso, siendo un c
orreo electrónico conocido como phising la vía más común, o bien explotar alguna vulnerabilidad cono
cida no corregida para lograr ejecutar este malware. También existe la posibilidad de la participaci
ón deliberada de algún empleado de la organización víctima.
•Movimiento lateral: una vez controlando
 un dispositivo de la organización los atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos 
“movimiento lateral” en la jerga de la ciberseguridad, cuando desde un dispositivo de la organizació
n se propaga a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápid
o posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales tra
bajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles.
 Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con
 privilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión
 de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que cuando se secuestre la informació
n, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminal
es decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima que podría inducirlo a pagar un rescate
. En paralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de
 usarla luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
•Cifrado de datos: en esta
 etapa es cuando se da la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la inf
ormación, mediante una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozm
ente y es muy difícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima 
y se le exigirá el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo co
nvencional, abriendo los delincuentes canales de comunicación y negociación con la pretensión de obt
ener el pago a cambio de entregar la clave de descrifrado.
La prevención no basta, es necesario pode
r detectar y reaccionar
La seguridad es un proceso, no es una única acción, es necesario encarar el 
problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de prevención no basta, 
hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir como en la de detectar y reaccionar. Es aconsejab
le privilegiar el tener una visión central y unificada de toda la superficie de ataque. Incorporar c
apacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligencia artificial para poder
 tener detección temprana y respuesta automatizada, se vuelve crítico por el volumen de información.

Algunas recomendaciones acerca de por dónde empezar:
•Realice entrenamientos para concientizar acer
ca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberconciente en su empresa u organismo públi
co. Una práctica habitual es realizar campañas de phising de prueba, buscando identificar a los empl
eados que son engañados y así profundizar el entrenamiento de estas personas.
•Mantenga la higiene d
igital de los dispositivos, instalando las actualizaciones de seguridad provistas por los fabricante
s lo más rápido posible para reducir la brecha de exposición.
•Despliegue confianza cero en la red p
or medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y el manejo de identidad, implementando fir
ewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio en ellos, y analizando los eventos de se
guridad en búsqueda de indicadores de compromiso.
•Implemente soluciones de detección y respuesta. L
a prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad para los dispositivos no bas
ta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta, EDR por sus siglas en inglés, que
 se focalizan en la post-ejecución. 
A medida que las redes se vuelven más complejas, también lo es 
defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones que permiten no solo preven
ir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada pueden aliviar la carga del 
equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Fuente. Periódico Digital Centroamericano 
y del Caribe


4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en Coa
sinLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniz
a gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudi
ados y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus ac
ciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evi
dencia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: at
acar al sector empresarial.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la o
peración de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, po
der emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de año
s si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen 
este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínic
as o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o
 comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de
 las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o pa
rches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistema
s. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho
, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus
 colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link 
y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus
 colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano
 por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén
 accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar s
in acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a travé
s de la moneda digital bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcio
nar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a tra
vés de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto
 es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compa
ñía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el 
ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma d
irecta en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El CO
VID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas comp
añías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni lo
s controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la con
ectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la
 oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas
 empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo rem
oto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomwar
e. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y c
ontrolando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Ac
cess Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que p
ermita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar e
n un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a
 un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatac
an a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así
 evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y 
recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras crít
icas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramifi
cación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y control
es que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.


Post Views: 
19
 

4AC5DDE2


Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
Silencioso 
e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza gracias a una ingenier
ía social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro:
 secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facu
ltades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evidencia. Si bien es ciert
o que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresari
al.
Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa 
por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de co
mpra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un
 buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en 
industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales
 donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el e
fecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de las compañías obedece, 
entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestruct
ura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los ata
ques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.

De hecho, algunas organizacione
s que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocand
o avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y 
no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La segu
ridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de re
plicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder 
infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En p
alabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital 
bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo ele
ctrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como alg
ún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomwar
e que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros p
aíses. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulner
ó los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, tenie
ndo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo mu
chos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus c
olaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la segur
idad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas 
de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de una
 estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron c
ontroles a través de infraestructura por VPN.
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco control de l
o que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas organizacion
es están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando las herramie
ntas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service Edge (SASE
), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita extender los con
troles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar en un ambiente empresari
al para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto focal en la n
ube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraatacan a este virus, y crea
n copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y así evitar el pago de mill
ones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar y recrean todo nuevamente
, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras críticas de las organizacio
nes para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de ramificación y contaminación 
que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y controles que permitan asegura
r lo más importante de las empresas: los datos.


4AC5DDE2

Es por tipo de ransomware, pero el en 98
% de los casi you are fucked up.

4AC5DDE2

El costo promedio global de un #ciberataque es de USD 3,
6 millones. ¡Auch! Pero no se preocupe, podemos ayudar a proteger su negocio. Revise este eBook de #
Microsoft para identificar las tres amenazas más comunes: virus, phishing y ransomware.

4AC5DDE2

P
rensarioTILA: #Noticias 
.@SophosLatAm: 6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ranso
mware
En 2019 el 51% de las organizaciones fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma e
stadounidense @Garmin @sophos

4AC5DDE2

Porque el retrasado e imbécil eres tú, nunca entendiste lo 
que dije en mi primer comentario y saliste hablando estupideces que luego llevaron a este tema fuera
 de foco

4AC5DDE2

noo como que un ransomware

4AC5DDE2

¡No te arriesgues! Comprueba si los enlace
s de Internet son seguros: Cuando navegamos por Internet son muchas las técnicas que utilizan los ha
ckers o piratas informáticos como el ransomware para intentar acceder a nuestros datos, recabar info
rmación o… https://bit.ly/2ZG9hTJ

4AC5DDE2

Un intento de ataque de ransomware a Tesla confirmado p
or el propio Elon Musk, que termina con el atacante detenido por el FBI tras rechazar un empleado ha
sta un millón de dólares por colaborar para comprometer los sistemas de la compañía, pone de manifie
sto el creciente nivel de profesionalización planteado por los delincuentes dedicados a esta vertien
te del cibercrimen: un ataque cuidadosamente planificado, con un componente de ingeniería social bie
n planteado – tratar de obtener la colaboración de un empleado ruso de la compañía utilizando a otra
 persona de su misma nacionalidad – y dirigido a una de las compañías estrella del momento.El primer
 escenario del ransomware tuvo como referencia mensajes de spam enviados masivamente para tratar de 
pillar a incautos que, al abrirlo y hacer clic en un archivo determinado, se instalaban un virus que
 permitía poner en marcha el esquema de cifrado. Era, por así decirlo, como lanzar semillas al vient
o para ver si alguna caía en terreno fértil y abonado, y se podían obtener beneficios, generalmente 
pequeños, de particulares que no querían perder sus datos. La idea era ganar «muchos poquitos», y co
n un esfuerzo muy moderado.El segundo escenario que llevamos ya algún tiempo viendo no tiene nada qu
e ver con el anterior. Se trata de criminalidad altamente organizada y enfocada a entornos corporati
vos: cualquier compañía es susceptible de recibir ese tipo de ataques, aunque seguramente lo sea más
 si es conocida, prestigiosa o exitosa. El modus operandi varía radicalmente: ya no hablamos de mens
ajes enviados al azar, sino de esquemas cuidadosamente planeados, con una gran investigación previa 
para identificar tanto a la compañía como a los posibles empleados susceptibles de colaborar, y con 
formas de contactar que pueden ser desde por correo electrónico o telefónicas hasta, como en el caso
 de Tesla, con esquemas que evocan auténticamente los de las películas de espías. Casos recientes co
mo el de Garmin o, en España, el de la aseguradora Mapfre, dan buena cuenta del incremento de la fre
cuencia en este tipo de esquemas delictivos.¿Cómo deben las compañías protegerse ante este tipo de e
squemas de criminalidad cada vez más habituales? La primera cuestión es evidente: sabiendo que la am
enaza está ahí, y que tenemos cada vez más posibilidades de que alguien esté diseñando un ataque esp
ecíficamente preparado para nosotros. Este tipo de esquemas de spear phishing o de whaling (según el
 objetivo sea un simple trabajador de la organización o directamente alguno de sus directivos) son m
uchísimo más difíciles de proteger de manera genérica, lo que nos deja ante la alternativa de método
s indirectos: incrementar el nivel de conocimiento de nuestros trabajadores con respecto a este tipo
 de delincuencia.Formar, formar y formar. Las personas que trabajan en una organización tienen que e
ntender no solo la mecánica de este tipo de ataques y en qué medida es fácil caer en ellos, sino ade
más, tener perfectamente claro que, en caso de colaborar con los criminales, las posibilidades que t
ienen de obtener un balance positivo son prácticamente nulas. En muchos casos, los delincuentes proc
uran trabajar con empleados de la compañía que no necesariamente tienen por qué estar contentos en e
lla, utilizando, por ejemplo, sus perfiles de LinkedIn y averiguando, mediante una licencia premium,
 si están en búsqueda de otro empleo. Es importantísimo que un empleado entienda que la alternativa 
de colaborar con criminales es ni más ni menos que eso, convertirse en criminal, y que no es ya algo
 que pueda entenderse como un error de buena fe, un descuido o un problema derivado del desconocimie
nto. Hablamos, en muchos casos, del ofrecimiento de dinero a cambio de colaboración, y eso ya no es 
un descuido: es un comportamiento criminal que debe ser investigado y tratado como tal.Además, debem
os incrementar el nivel de preparación en las metodologías concretas: cualquier empleado debe entend
er las precauciones que debe tener ante un correo electrónico, ante los posible enlaces o ficheros i
ncluidos en él, o ante posibles contactos a través de otras herramientas, como mensajería instantáne
a. Herramientas como WhatsApp, generalmente utilizadas en muchas compañías pero no controladas por e
l departamento de sistemas, son muy buenas para contactar con posibles candidatos, dado que únicamen
te es necesario tener acceso a su número de teléfono para poder iniciar una conversación. Que nuestr
os empleados sean conscientes y entiendan los riesgos implicados es importantísimo: sin caer en la p
aranoia, pero asimilando que un enlace no es siempre lo que su texto revela, o que un attachment pue
de contener un archivo ejecutable aunque parezca un pacífico documento o una hoja de cálculo.También
 es importante crear protocolos que introduzcan elementos de comprobación. Muchos ataques se están l
levando a cabo mediante la simulación de la voz de personas: una llamada supuestamente del CEO de la
 compañía, que pide a alguien del departamento de contabilidad, típicamente un becario o alguien con
 poca experiencia, que haga una transferencia determinada. No exactamente delincuencia organizada, p
ero sí un golpe rápido que puede proporcionar beneficios importantes. Es fundamental que ese tipo de
 posibilidades se encuentren con protocolos de comprobación que eviten esa búsqueda de la situación 
de excepcionalidad que el delincuente trata de explotar.Formar a las personas que trabajan en la com
pañía es uno de los factores principales para evitar ese tipo de delincuencia. Dicho esto, la parte 
tecnológica también es fundamental: rutinas de backup rigurosas y con ficheros almacenados fuera del
 ámbito corporativo que permitan restaurar una copia muy reciente en caso de cifrado de nuestros sis
temas, valoración adecuada de los riesgos, y niveles de protección adecuados para cada uno de esos r
iesgos.Además, planes de contingencia bien diseñados: la preparación en el ámbito tecnológico es fun
damental, pero no pensemos que nos salva de todo, porque ni funciona en el caso de colaboración de a
lgún empleado desde dentro, ni siquiera, en la mayoría de los casos, es capaz de evitar disrupciones
 en el servicio o problemas de coordinación derivados de la reconstrucción del sistema a partir de u
na copia de seguridad. Las mayor parte de las compañías funcionan hoy en día en tiempo real, y volve
r a obtener toda la funcionalidad transaccional a partir de un backup, aunque sea muy reciente, no e
s algo en absoluto sencillo. Los planes de contingencia tienen que prever ese tipo de cuestiones ope
rativas.Tengamos en cuenta que en este tipo de esquemas, pagar no siempre termina con el problema: s
on muchos los casos en los que , tras recibir el pago, los delincuentes simplemente desaparecen sin 
dejar rastro, o en los que al rescate pagado por el descifrado de los datos se sucede un segundo ata
que en el que el delincuente vuelve a pedir dinero, pero esta vez a cambio de no hacer públicos los 
datos sensibles obtenidos. Como siempre, cuanto menos tengamos que hablar con gente que tenga ese pe
rfil, mejor.Finalmente, un reto para la justicia internacional: la sensación de impunidad en este ti
po de delitos cometidos desde diferentes jurisdicciones, con marcos legales diferentes y con atribuc
iones difusas está jugando un papel importantísimo en su crecimiento. Crear instituciones supranacio
nales que funcionen de manera rápida y sin trabas es cada vez más importante si queremos que la web 
no termine pareciéndose cada vez más al salvaje oeste.Para los profesionales de la seguridad, esta e
scalada supone la necesidad de escalar también en las metodologías empleadas para protegerse de ella
. Pero además, tengamos en cuenta que por muy rigurosos que seamos en el ámbito tecnológico, hay un 
componente social que es fundamental cuidar a través de la formación actualizada, de la concienciaci
ón y de la comunicación.The original article was also published on Forbes, «Here’s what we can do to
 reduce the risk of a ransomware attack«

4AC5DDE2

Echamos un vistazo a cuales han sido los sectore
s más afectados dentro de las infraestructuras críticas por ataques de ransomware , incluyendo las v
ariantes más utilizadas por los delincuentes o la cantidad de dinero solicitado como rescate.  http:
//go.eset.es/g5aqhc

4AC5DDE2


Mientras el mundo entero está sufriendo los estragos de la pandemia 
de la COVID-19, otro virus, esta vez de cariz informático, está causando serios problemas por doquie
r. Aunque el virus informático ha estado activo durante años, su problemática ha aumentado alarmante
mente durante los últimos meses. Entre las consecuencias que comporta están las graves afectaciones 
a actividades y organismos críticos como hospitales, empresas o gobiernos.
Este virus es el ransomwa
re. Para hacerle frente ayudando a las víctimas a luchar contra los hackers, existe No More Ransom. 
No More Ransom es la primera asociación publicoprivada de este tipo que ayuda a las víctimas del ran
somware a recuperar sus datos cifrados sin tener que pagar el importe del rescate a los ciberdelincu
entes. No More Ransom tiene como socios de su proyecto Europol, Politie, Kaspersky y McAfee.
La caja
 de herramientas de desciframiento No More Ransom ha recibido desde su lanzamiento más de 4,2 millon
es de visitantes de 188 países y ha frenado unos 632 millones de dólares en demandas de rescate, que
 habrían acabado en los bolsillos de los delincuentes.
Impulsado por las contribuciones de sus 163 s
ocios, el portal ha añadido 28 herramientas en el último año y ahora puede descifrar 140 tipos difer
entes de infecciones por ransomware. El portal está disponible en 36 idiomas diferentes.
Para utiliz
arlo, sólo hace falta ir al sitio web nomoreransom.org y seguir los pasos de Crypto Sheriff para ayu
dar a identificar la tipología de ransomware que afecta el dispositivo. Si hay una solución disponib
le, se proporcionará un enlace para descargar gratuitamente la herramienta de desciframiento. No Mor
e Ransom ha hecho un largo camino para ayudar a las personas afectadas por el ransomware, pero hay m
uchos tipos de ransomware que todavía están por neutralizar.
Igual que en la pandemia del coronaviru
s, la prevención es el mejor remedio. Hay algunas medidas preventivas para protegernos de los ransom
ware:

Guarde siempre una copia de los ficheros más importantes en cualquier otro lugar: en la nube,
 en otro disco fuera de línea, en una tarjeta de memoria o en otro equipo.
Utilice software antiviru
s fiable y actualizado.
No descargue programas de fuentes sospechosas.
No abra ficheros adjuntos a l
os correos electrónicos de orígenes desconocidos, incluso si parecen importantes y creíbles.
Y si es
 víctima del ransomware, no pague nunca el rescate.

Ahora se necesita una solución innovadora para 
las tipologías de ransomware que todavía no están incluidas en el portal para ayudar a las víctimas 
a recuperar sus ficheros sin atender las demandas económicas de los delincuentes.
_____
Aquest apunt
 en català / This post in English / Post en français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like L
oading... 

4AC5DDE2

¿Sabías que en el nuevo escenario digital, los ataques tipo ransomware están c
reciendo de forma exponencial? En @VelorciosGroup te contamos cómo podemos ayudarte https://velorcio
sgroup.com/ciberseguridad/ransomware/….
. 
#transformaciondigital

4AC5DDE2






Ransom0 es un prog
rama de ransomware de código abierto hecho con Python, diseñado para encontrar y encriptar los datos
 de los usuarios. En lugar de un servidor real, la clave de encriptación será enviada por correo ele
ctrónico a tu buzón de correo.
Ransomware Ransom0
Estructura del Programa
El programa está organizad
o en tres partes principales:
Encontrar archivos: encontrar archivos por extensiones y almacenar la 
ruta en path.txtCifrar archivos: cifrar archivos en path.txt, generar dígitos id, enviar clave e idD
escifrar: pedir dinero, esperar la llave y descifrar el archivo si la llave es correcta.
Cómo Ejecut
ar



Necesitas tener python3 instalado y configurado
Descarga el repositorio a través de git o zipR
equisitos de instalación:
 pip install -r requirements.txt
Antes de ejecutarlo, necesitas modificar 
algunas cosas:
Agregar la información de tu correo electrónico:



      Python    



# Email Setti
ngs
port = 587  
smtp_server = "" # Enter the smtp server of your email provider
sender_email = ""  
# Enter your address
receiver_email = ""  # Enter receiver address
password = "" # your email passwo
rd


Recomiendo ejecutarlo en un directorio de prueba, de lo contrario todos tus archivos será cifra
dos:



      Python    



        for root, dirs, files in os.walk("/"):
        # for root, files
 in os.walk("/YOUR/TESTING/DIRECTORY"):   


Ejecuta: 
python ransom0.py
Por Hacer
 Agregar registro
s Esconder los registros Permiso de Bypass Mostrar automáticamente el mensaje al inicio ¿Mensaje en 
una ventana GUI? Generar ejecutable desde el archivo .py para TODOS los sistemas operativos ¿Guardar
 la credencial de correo electrónico en los archivos?
Pruebas
Este programa ha sido probado:
Windows
 10Mac OS Catalina 10.15.6 (19G73)
Descargo ResponsabilidadEste proyecto es sólo para fines educativ
os, no lo ejecutes sin permiso! No soy responsable de ningún daño causado por el uso ilegal de este 
programa



Dark Mode








					Ransom0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



				po
r
					HugoLB0
					(este enlace se abre en una nueva ventana)



Ransom0 is a open source ransomwar
e made with Python, designed to find and encrypt user data.



				4 suscriptores			


				27 observ
adores			


				 9 forks 			

				Echa un vistazo a este repositorio en GitHub.com				(este enlace s
e abre en una nueva ventana)






 

4AC5DDE2




Con el ransomware convertido de nuevo en una de l
as principales amenazas desde hace meses, y con empresas y organismos oficiales importantes cayendo 
víctimas prácticamente todas las semanas, no es de extrañar que muchos nos preguntemos cuántas de la
s infraestructuras consideradas críticas se han visto afectadas. Ahora podemos echar un vistazo a lo
s incidentes de ransomware que han tenido como objetivo a alguna infraestructura crítica gracias al 
trabajo de recopilación realizado desde la iniciativa CARE.
Número de ataques y variantes utilizadas

Lo primero en lo que solemos fijarnos es en si el número de ataques relacionados con el ransomware 
que tienen como objetivo a infraestructuras críticas ha aumentado con respecto a otros años. Si echa
mos un vistazo a la siguiente gráfica vemos como, efectivamente, al menos el número de ataques hecho
s públicos ha crecido en lo que llevamos de 2020, y ya ha superado el total de 2019.

En la gráfica 
vemos como el número de ataques va aumentando de forma gradual todos los años menos en 2018. Es muy 
probable que este descenso esté provocado por el auge que tuvo durante ese año la minería de criptom
onedas no autorizada, lo que hizo a muchos delincuentes cambiar su modelo de negocio para, ya en 201
9, volver a utilizar el ransomware como fuente de ingresos.
En lo que respecta a las variantes de ra
nsomware utilizadas por los atacantes, en la siguiente gráfica podemos ver un ranking donde comproba
mos como las familias más conocidas también están representadas cuando se trata de incidentes sufrid
os por infraestructuras críticas.

Si lo comparamos con los datos recopilados en el informe de amena
zas de ESET, correspondiente al segundo trimestre de 2020, comprobaremos como existen algunas coinci
dencias pero también algunas diferencias. Esto es debido a que algunas de las variantes de ransomwar
e mencionadas en la tabla anterior están especializadas en atacar grandes empresas, organizaciones g
ubernamentales y alguna que otra infraestructura crítica. Por ese motivo no suelen aparecer en ranki
ngs cuando se incluyen otras familias con mucha más capacidad de propagación y que no realizan ataqu
es tan dirigidos.

Es importante destacar en el ranking de CARE el primer puesto obtenido por MAZE, 
el mayor exponente de lo que representa el ransomware actualmente, donde los delincuentes utilizan e
sta amenaza en la parte final de su ataque. Previamente se han introducido en la red corporativa y h
an robado información confidencial, cifrando los datos en última instancia y solicitando el pago de 
un rescate para recuperarlos, amenazando con hacerlos públicos si no se cumplen sus exigencias.

Est
a forma de actuar, que apareció por primera vez a finales de 2019, ha sido imitada por otras familia
s de ransomware durante lo que llevamos de 2020 y no parece que sea una tendencia que vaya a decaer 
a corto plazo, por lo que las empresas deben tener en cuenta estas tácticas si no quieren ver dañada
 su reputación y enfrentarse a cuantiosas multas por no cumplir con los reglamentos de protección de
 datos de cada región.
Sectores afectados y cantidades solicitadas
Dentro de la categoría de infraes
tructuras críticas encontramos muchos tipos de industria y organizaciones públicas y privadas. En el
 informe que estamos revisando podemos observar como los tres sectores más afectados por el ransomwa
re son, en este orden, las entidades gubernamentales, el sector educativo y el sector sanitario. Con
trariamente a lo que mucha gente sigue pensando cuando se mencionan infraestructuras críticas, secto
res como el de la energía nuclear y la defensa son los que menos incidentes de este tipo han sufrido
, al menos que se tenga constancia.

Especialmente destacable durante este año son los ataques que t
ienen como objetivo el sector sanitario. Con los hospitales como centros clave para luchar contra la
 pandemia provocada por la COVID-19, cualquier ataque que los deje inoperativos o interrumpa su corr
ecto funcionamiento puede tener graves consecuencias, llegando incluso a afectar a la salud de los p
acientes que dependen de ellos.
De hecho, ya hemos visto varios casos de ataques de ransomware a cen
tros sanitarios desde el inicio de la pandemia, aunque, por suerte, no parece que hasta el momento s
e hayan puesto en riesgo la vida de las personas. Aun así, hay operadores de ransomware que anunciar
on que no iban a tener a los centros sanitarios como objetivos, algo difícil de cumplir en algunos c
asos en los que se vende este malware como servicio y existen muchos delincuentes sin escrúpulos que
 solo quieren obtener un beneficio económico rápido.
Precisamente del beneficio económico trata la s
iguiente tabla, donde vemos como en la mayoría de los casos el rescate se situaba entre 1000 y 50.00
0 dólares. No obstante, es especialmente preocupante que el importe de rescate medio solicitado haya
 aumentado con respecto a hace unos años, cuando se solicitaban cientos o unos pocos miles de dólare
s por restaurar la información cifrada, independientemente del tamaño de la empresa afectada.
En la 
actualidad, vemos como han aumentado muy considerablemente los rescates que solicitan entre 50.000 y
 5 millones de dólares (o incluso más), ya que los delincuentes saben muy bien a quién están atacand
o y su capacidad financiera para solicitar los rescates acorde a esta información. También vemos com
o, en ocasiones, están dispuestos a rebajar esta cantidad e incluso ha aparecido la figura del “nego
ciador”, empresas que se dedican a hablar con los delincuentes en representación de las víctimas par
a conseguir la mayor rebaja posible.

Por último, dentro de la información recopilada en estas tabla
s podemos ver el tiempo que los delincuentes invirtieron en realizar estos ataques. La duración infe
rior a una semana sigue predominando, pero preocupa el elevado número de ataques que consiguieron pe
rmanecer sin ser detectados durante un mes o más en la red de la infraestructura crítica comprometid
a, demostrando que hace falta invertir más recursos en monitorizar actividades sospechosas aunque es
tas se realicen con herramientas legítimas.
Conclusión
La información recopilada por los autores de 
este estudio sirve para entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus 
tácticas, técnicas y procedimientos. Si bien estos datos solo representan una porción del total de e
mpresas amenazas (ya que se centra únicamente en aquellas consideradas como infraestructuras crítica
s), pueden servir de aviso para muchas otras empresas grandes y pequeñas para que puedan adoptar las
 medidas adecuadas.
Josep Albors



4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa 
Colu
mna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis

https://pst.cr/XurFy a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

Parece que @Correos vuelve a ser el punt
o de mira de las campañas de #phishing. @INCIBE ha detectado el correo electrónico fraudulento. 
htt
ps://muyseguridad.net/2020/09/15/correos-nueva-campana-de-phishing/…
#fraude #correos #cibersegurida
d #internet #seguridad #proteccion #malware #ransomware @muyseguridad

4AC5DDE2

PLANES DE SEGURIDAD

Emergencia Ransomware
Los planes de seguridad de las grandes organizaciones se han centrado tradici
onalmente en la protección de activos con alto valor estratégico. Esta tendencia ha provocado que en
 los últimos años una multitud de dispositivos aparentemente poco valiosos pero conectados a la red 
corporativa quedara sin una protección apropiada. Ataques como el famoso WannaCry han demostrado que
 cualquier dispositivo, por insignificante que parezca, puede ser utilizado para poner en jaque a to
da la organización.
Ante las nuevas tácticas de los ciberdelincuentes, empresas, organismos públicos
 y usuarios deben extremar sus medidas de precaución e incrementar su concienciación sobre los pelig
ros a los que se exponen al conectarse a Internet, abrir un link recibido en un correo electrónico c
on remitente desconocido o descargarse cualquier tipo de aplicación.

4AC5DDE2


Javier Mira preside
nte ejecutivo de SegurCaixa Adeslas.
Maximo Garcia de la Paz EXPANSIONSegurCaixa Adeslas ha activado
 su plan de contingencia al haber sufrido un ataque de ransomware sobre sus sistemas informáticos, h
a informado la compañía propiedad de Mutua Madrileña (50,01%) y de VidaCaixa Grupo (49,9%).Así, la c
ompañía aseguradora afirma haber ajustado los procesos que tienen que ver con los asegurados para se
guir prestando servicio mientras su equipo de atención al cliente continúa gestionando las peticione
s y consultas. "Aunque se han desplegado todas las medidas desde el primer momento, la compañía sigu
e trabajando para identificar otras posibles afectaciones", ha señalado.BancaCitigroup nombra a Jane
 Fraser nueva consejera delegada, la primera mujer CEO de un gran banco de Wall StreetSantalucía nom
bra nuevo director de M&A para crecer mediante operaciones corporativasBBVA lanza una emisión de deu
da senior preferente en dólares

4AC5DDE2

Tras un ataque de #ransomware se deben tomar precauciones
 antes de restaurar los datos y documentos de la compañía. Además es importante identificar las fuen
tes del ataque para tomar medidas preventivas a futuro. @ManageEngineLA #DataSecurity #SeguridadIT #
ciberseguridad

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa  @ElPeriodista

4AC5DDE2


En Vivo
BancoEstado sufrió el ataque de un ransomware que es un gran secuestrador de datos. ¿Hay cr
isis en la ciberseguridad? ¿Cómo se protegen las personas? 

Hoy en Rincón Salfate, el invitado es D
avid Besnier, especialista en tecnología.

4AC5DDE2

Gracias por ser retrasado, pero cuentame tus pa
pás son hermanos o primos ?

4AC5DDE2


José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguri
dad en CoasinLogicalis.

Por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de ciberseguridad en Coas
inLogicalis
Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaza que no pasa de moda. Se moderniza
 gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no sean al azar, sino más bien, estudia
dos y con un fin claro: secuestrar datos e información para obtener dinero.
En la mayoría de sus acc
iones, cuentan con facultades que les permiten ocultar robos, información o simplemente, borrar evid
encia. Si bien es cierto que suelen ir variando en métodos y formas, el fin siempre es el mismo: ata
car al sector empresarial.

Para hacerse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la o
peración de una empresa por tres-cuatro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, po
der emitir órdenes de compra, acceso a correos y, en el peor de los casos, perder información de año
s si no se cuenta con un buen programa de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen 
este mismo escenario en industrias de infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínic
as o redes asistenciales donde, además del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o
 comercialización), el efecto mismo puede atentar contra la vida de ciudadanos.
La vulnerabilidad de
 las compañías obedece, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o pa
rches de su infraestructura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistema
s. Si observamos los ataques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho
, algunas organizaciones que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus
 colaboradores colocando avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link 
y lávate las manos”. Y no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus
 colaboradores. La seguridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano
 por su capacidad de replicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén
 accesibles para poder infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar s
in acceso a ellos. En palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a travé
s de la moneda digital bitcoins.

Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funci
onar mediante correo electrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a tr
avés de Torrent como algún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de est
o es WannaCry, ransomware que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la comp
añía en España y otros países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el
 ransomware Snake vulneró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma 
directa en su red, teniendo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El C
OVID-19 trajo consigo muchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas com
pañías al enviar a sus colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni l
os controles ni la seguridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la co
nectividad.
Las brechas de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es l
a oficina, dentro de una estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Alguna
s empresas conservaron controles a través de infraestructura por VPN.

Lo cierto es que el trabajo r
emoto y poco control de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomw
are. Algunas organizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y
 controlando las herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security 
Access Service Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que
 permita extender los controles de seguridad a otros dispositivos. Es decir, ya no se necesita estar
 en un ambiente empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse
 a un punto focal en la nube y se recupera el control.
En el mercado existen soluciones que contraat
acan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de información y a
sí evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan por no pagar 
y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraestructuras cr
íticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El poder de rami
ficación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. Por ende, requiere medidas y contr
oles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos.





4AC5DDE2

Ataque de  #
Ransomware  en #datacenter de #Equinix ni los Clientes ni el centro de operaciones de esa empresa ha
 sido afectada al parecer es un problema interno,

4AC5DDE2

Los ataques de ransomware, son preocupa
ntemente frecuentes. Descubre qué gran compañía fue atacada la semana pasada y cómo desde INSTEL pod
emos ayudarte a evitarlo. 

4AC5DDE2

La alta digitalización conlleva una mayor preparación en térmi
nos de ciberseguridad. https://silicon.es/los-ataques-contra-infraestructuras-educativas-crecen-a-do
ble-digito-2418903… vía @siliconspain #tecnología #ciberseguridad #ransomware #digitalización #trans
formacióndigital #ddos

4AC5DDE2






Recomendados: 
La persistencia del ransomware Webinar
Creació
n de aplicaciones seguras: recomendaciones para los servicios financieros Leer




A finales de 2019
, la aseguradora AIG emitió un informe que decía que el compromiso del correo electrónico empresaria
l (BEC) había reemplazado al ransomware como la principal amenaza que causan pérdidas comerciales. L
os ataques BEC se convirtieron en la principal razón por la que las empresas realizaron una reclamac
ión a sus ciberseguros el año pasado. Sin embargo, el Informe de reclamaciones de ciberseguros del p
rimer semestre de 2020 de la compañía pone de manifiesto que el ransomware vuelve a ser la principal
 causa de reclamación a las ciberaseguradoras, al menos en la primera mitad del año.
Desde el comien
zo de la pandemia, la empresa observó un aumento del 47% en la gravedad de los ataques de ransomware
, además de un aumento del 100% desde 2019 hasta el primer trimestre de 2020. También encontró que l
as nuevas cepas de ransomware han sido particularmente maliciosas. Por ejemplo, la demanda de rescat
e de los operadores de ransomware Maze es aproximadamente seis veces mayor que la demanda media gene
ral de otros actores de malware. Los operadores de Maze fueron pioneros en sus costosas demandas de 
rescate al amenazar con exponer los datos de una organización en caso de no pagar. Los operadores ri
vales pronto siguieron su ejemplo, con más y más actores de amenazas aplicando este modelo, obligand
o a sus víctimas a ceder.
El estudio también informa de un aumento del 35% en las reclamaciones por 
fraude de transferencia de fondos e ingeniería social presentados por sus asegurados. Las pérdidas d
e este tipo de ataques oscilaron entre miles de dólares y más de un millón por evento. Sin embargo, 
las estafas BEC sigue vivas y coleando. El COVID-19 ha marcado "un aumento notable" en las estafas d
e BEC dirigidas a empresas. Concretamente, un aumento del 67%.
El ransomware (41%), las pérdidas por
 transferencia de fondos (27%) y los ataques BEC (19%) fueron los tipos de reclamaciones más frecuen
tes, que representan el 87% de los incidentes reportados y el 84% de los pagos de reclamos en la pri
mera mitad de 2020, concluye la firma. La explotación del acceso remoto fue la causa principal de lo
s incidentes de ransomware notificados (debido al trabajo remoto). Simultáneamente, la intrusión en 
el correo electrónico, la manipulación de facturas y la suplantación de dominios fueron las técnicas
 de ataque más comunes para los incidentes de fraude por transferencias de fondos.
La aseguradora ta
mbién descubrió que las organizaciones que usan Microsoft Outlook para el correo electrónico tienen 
tres veces más probabilidades de experimentar una estafa BEC que las organizaciones que usan Google 
Gmail. Este hallazgo confirma algo obvio, considerando que las estafas de BEC generalmente se dirige
n a entornos empresariales.


4AC5DDE2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores d
e #ransomware. El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona
, según @chainalysis #16Sep https://twitter.com/CriptoNoticias/status/1305996344482504707…
#Europa d
el Este está altamente relacionada con operadores…

4AC5DDE2

De Adif a Mapfre: los ataques con 'ran
somware' cuestan al menos 100 millones de euros al año a las empresas españolas https://businessinsi
der.es/coste-ataques-ransomware-empresas-espanolas-450755?utm_source=Twitter&utm_medium=referral&utm
_campaign=Botones_sociales… a través de @BIEspana

4AC5DDE2

El coronavirus se convierte en el catal
izador de los ataques de los cibercriminales: Los informes relacionados con ransomware aumentaron 7 
veces con respecto a 2019 https://haycanal.com/noticias/14963/panorama-de-ciberamenazas-del-primer-s
emestre…

4AC5DDE2

rescate. Desde finales de 2019, las bandas de ransomware han adoptado una táctic
a de doble extorsión para robar archivos no cifrados antes de cifrar las computadoras en una red. ht
tps://cutt.ly/MfDlKE6 #cybersec #infosec #pentest #pentesting #seguridad #cyberseguridad #security


4AC5DDE2

#VTRChile tiene un #Ransomware .... ya se los dije..

4AC5DDE2

OJO!!!, esta noticia de @e
xpansioncom es de hace 6 días!!! y SegurCaixa #Adeslas de @VidaCaixa (@caixabank) y @la_Mutua sigue 
sin resolver el #Ransomware. Menuda #ciberseguridad gastan. Para hacérselo mirar... y también los Me
dia que no dicen ni pío

4AC5DDE2

Tenaces los ciberataques de ransomware contra este tipo de empres
as.

4AC5DDE2

Como estar preparados ante una ola de ransomware

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo in
visible que no descansa 
Columna de opinión de José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de cibe
rseguridad en CoasinLogicalis
http://ow.ly/QelZ50Bsr9T a través de @Bionoticiascl

4AC5DDE2

Ransomw
are, la otra pandemia.
Este virus informático bloquea los archivos o dispositivos del usuario y lueg
o reclama un pago online
Para hacerle frente ayudando a las víctimas existe No More Ransom 
https://
nomoreransom.org

(Fuente: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomware-la-otra-pa
ndemia/…)

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los cont
roles  de seguridad  para proteger los equipos de cómputo de tu empresa
http://ow.ly/DemE50Be7Sj
inf
odc@antar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware


4AC5DDE2

¡El último NOVA News Ciberseguridad! http://ciberseguridad.pcnova.es/?edition_id=434ec74
0-f7e1-11ea-bfa8-0cc47a0d164b… Gracias a @cyberseguridad1 @jipascualg @Delfos_Sistemas #ransomware #
cybersecurity

4AC5DDE2


Hubo un tiempo en que ransomware era una palabra de moda en el entorno de 
seguridad de la información, pronunciada con poca frecuencia, pero con temor. Hoy en día, el ransomw
are ha alcanzado un reconocimiento generalizado y millones de departamentos de TI le temen, y con ra
zón. La frecuencia de los ataques de ransomware ha crecido exponencialmente en los últimos años y no
 hay señales de que vaya a disminuir en el corto plazo.
Si no crees que el ransomware pueda afectar 
a tu empresa y causar estragos en los datos y los sistemas comerciales, presta atención a estas esta
dísticas que todos los profesionales de TI deben conocer sobre la protección contra el ransomware.
P
untos de entrada comunes del ransomware
Los autores de los ataques de ransomware apuestan a que los 
usuarios de las redes corporativas no prestan mucha atención al hacer clic.
La mayor parte del ranso
mware ingresa a las empresas a través de la suplantación de identidad. En el 67% de los ataques de r
ansomware, se engaña a un usuario para que haga clic en un enlace malicioso enviado por correo elect
rónico, o para que abra un archivo adjunto infectado. En el 16% de los casos, el malware se introduc
e cuando un usuario de la red ingresa en un anuncio o sitio web malicioso.
Aproximadamente el 30% de
 los ataques se realizaron mediante fuerza bruta, con contraseñas débiles o procesos de gestión de a
cceso deficientes como objetivo.
[Descarga gratuita] Descubre cómo asegurar un futuro libre de ranso
mware para tu empresa. >>
Frecuencia de ataques de ransomware a empresas
El ransomware va en aumento
 y los gobiernos y las empresas de las ciudades son los objetivos más codiciados. En 2019, el ransom
ware afectó a 966 agencias gubernamentales, establecimientos educativos y proveedores de atención mé
dica de EE. UU. Y los números siguen creciendo.
Los casos de ataques de ransomware aumentaron un 25%
 en el primer trimestre de 2020 en comparación con el cuarto trimestre de 2019. El segundo trimestre
 también comenzó con fuerza, e incluso la ciudad de Knoxville, Tennessee, fue una de las víctimas má
s recientes de los ataques de ransomware a principios de junio.
Los expertos predicen que para 2021,
 las empresas se verán afectadas por un ataque de ransomware cada 11 segundos, lo que representa un 
aumento considerable con respecto al promedio de 2015, que era cada 40 segundos.
Los sectores de la 
industria más afectados por el ransomware
El sector de salud se ha convertido en uno de los objetivo
s preferidos del ransomware, ya que se ponen en juego datos muy valiosos de los pacientes. Es probab
le que estos ataques se vuelvan aun más frecuentes a medida que lidiamos con las consecuencias del C
OVID-19. Los cambios en la dotación de personal, la incertidumbre generalizada y los altos niveles d
e estrés sostenidos se traducen en más usuarios de sistemas distraídos y susceptibles de abrir puert
as a personas malintencionadas.
Los atacantes de ransomware tienden a concentrar sus esfuerzos donde
 creen que es probable que se les pague. Esta táctica convierte a las redes gubernamentales en un gr
an objetivo (el 15% de los ataques en los EE. UU.), debido a su necesidad de evitar la interrupción 
a gran escala causada por el tiempo de inactividad de las operaciones gubernamentales. Los servicios
 de fabricación (14%) y construcción (13%) también son víctimas frecuentes del ransomware a causa de
 las grandes pérdidas en dólares en el caso de la interrupción de los servicios.
Costo promedio del 
ransomware
En 2019, los fabricantes multinacionales y los gobiernos de las ciudades y condados de lo
s EE. UU. gastaron USD 176 millones en costos relacionados con los ataques de ransomware, incluida l
a investigación del ataque, la reconstrucción de redes, la restauración de copias de seguridad, el p
ago de rescate a piratas informáticos y la implementación de medidas preventivas contra futuros ataq
ues.
Pero Estados Unidos no está solo en su costosa batalla contra este tipo de malware. A principio
s de junio, Honda confirmó que un presunto ataque de ransomware impidió que los empleados de la empr
esa en todo el mundo pudieran acceder a los servidores y utilizar el correo electrónico y otros sist
emas internos.
Según Cybersecurity Ventures, la estimación más reciente es que los costos globales r
elacionados con los daños causados ​​por el ransomware alcanzarán los USD 20.000 millones en 2021, u
n costo 57 veces mayor que en 2015.
Costo promedio de los pagos de rescate
En el primer trimestre de
 2020, el pago promedio del rescate de ransomware por parte de las empresas fue de USD 111.605 (un a
umento del 33% con respecto al cuarto trimestre de 2019). Sin embargo, este número es muy elevado po
rque incluye pagos de rescate excepcionalmente altos. El pago medio del rescate está más cerca de lo
s USD 44.000, lo que sigue suponiendo un impacto importante en las utilidades de una empresa.
¿Cuánt
as empresas pagan el rescate?
Aunque los expertos en seguridad generalmente recomiendan que las empr
esas no paguen el rescate, la realidad es que, entre las opciones menos convenientes para la empresa
, a veces pagar es la más atractiva. En 2019, el 45% de las empresas pagó el rescate exigido por sus
 atacantes, frente al 39% en 2018.
Pero, ¿qué sucede si no pagas el rescate? Una empresa noruega dec
idió averiguarlo, en una iniciativa que se convirtió en el estándar de referencia para las respuesta
s al ransomware.
Cuando el productor mundial de aluminio Norsk Hydro recibió su nota de rescate, 22.
000 computadoras en 170 ubicaciones en 40 países dejaron de funcionar abruptamente, y 35.000 emplead
os tuvieron que tomar lápiz y papel para seguir trabajando como en las viejas épocas.
Se necesitaron
 muchos meses y más de USD 56 millones para recuperarse, pero Norsk Hydro no cedió a las demandas de
 los atacantes. En cambio, el enfoque honesto y transparente de la empresa para resolver lo que podr
ía haber sido una pesadilla de relaciones públicas impulsó su reputación positiva entre los clientes
 y partes interesadas.
El costo del tiempo de inactividad causado por ransomware
Los usuarios de hoy
 exigen casi el 100% de disponibilidad. Un nivel inferior podría dañar significativamente tu negocio
 y tu reputación. La interrupción de la actividad comercial es uno de los mayores costos asociados c
on un ataque de ransomware y, en el primer trimestre de 2020, las empresas afectadas por el ransomwa
re experimentaron un promedio de 15 días de inactividad.
Esta cifra fue ligeramente inferior a la de
l trimestre anterior, pero pocas empresas pueden soportar fácilmente dos semanas de inactividad y pé
rdida de la productividad.
Recuperación de desastres
En caso de un ataque de ransomware, un plan int
egral de recuperación de desastres podría ser la única barrera que se interponga entre tu empresa y 
un desastre. Incluso pagar el rescate no es garantía de que se puedan salvar los archivos críticos p
ara la empresa, por lo que crear copias de seguridad de los sistemas periódicamente y almacenarlos f
uera de la red es fundamental para la recuperación.
Si bien todos sabemos la importancia de estas co
pias de seguridad, Storage Magazine informa que más del 34% de las empresas realizan pruebas sobre e
llas. Es una gran parte de la seguridad de los datos que se deja al azar.
Si tienes en cuenta los es
tudios que demuestran que casi el 60% de los consumidores probablemente evitará hacer negocios conti
go si tu empresa es víctima de un ataque cibernético este año, te darás cuenta de que no puedes deja
r de tener un plan sólido de protección contra ransomware antes de que lo necesites.
Si estas estadí
sticas del ransomware te sorprenden, es hora de analizar más de cerca tu estrategia de seguridad cib
ernética y comenzar a hacer ajustes. Para obtener ayuda inicial, descarga la Guía para un futuro sin
 ransomware, donde podrás consultar sugerencias y obtener herramientas para proteger tu organización
 contra amenazas de ransomware cada vez más sofisticadas.


4AC5DDE2

Antivirus Bitdefender endpoint
 para empresas.
Seguridad de última generación para tus equipos de cómputo y móviles 
Agenda tu prue
ba gratis de 30 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Antimalware #Bit
defenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros es
pecializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias p
ara proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando softwar
e malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y adm
inistración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

Por el impa
cto y alcance de un ataque exitoso de #Ransomware, muchas compañias deben discutir/considerar en su 
estrategia para sobrevivir la opción del pago (en el peor de los casos).... Este podría ser el caso 
de Equinix, a quíenes #Netwalker les pide USD 4.5M de rescate.

4AC5DDE2

#Noticias 
.@SophosLatAm: 
6 consejos básicos para fortalecer la estrategia anti #ransomware
En 2019 el 51% de las organizacion
es fueron víctimas de ransomware
Una de ellas fue la firma estadounidense @Garmin @Sophos

4AC5DDE2


Sophos organiza un seminario para conocer las mejores prácticas para detener el ransomware

4AC5DDE
2

#Europa del Este está altamente relacionada con operadores de #ransomware. El mercado oscuro Hydr
a concentra el 100% de sus operaciones en los países de la zona, según @chainalysis #16Sep

4AC5DDE2


Tengo guardados varios guiones (Episodios completos) para varios proyectos, la mayoría están corru
ptos/encriptados (¿Recuerdas el ataque del ransomware? Bueno)

También había escrito un episodio par
a Santoyarts, un cómic que iba a hacer hace unos años, no supe más xD

4AC5DDE2

Publicamos: Ransomw
are: un enemigo invisible que no descansa https://ift.tt/3ccbUle

4AC5DDE2

El ransomware es la prin
cipal causa de reclamación a las ciberaseguradoras https://itdigitalsecurity.es/go-to/39985 #ITDMGro
up a través de @ITDS_ITDM

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del ransomware https://enriqued
ans.com/2020/08/la-creciente-profesionalizacion-del-ransomware.html… #ransomware

4AC5DDE2

Los fall
os en VPN favorecen la entrada de ransomware
El ransomware es una de las peores amenazas que podemos
 encontrarnos en la red. Es un tipo de malware que tiene como objetivo cifrar nuestros archivos y si
stemas para posteriormente pedir un rescate a cambio. Esto es algo que puede dañar nuestra privacida
d y hacer que nuestros equipos queden inutilizados.
Normalmente los ciberdelincuentes se basan en vu
lnerabilidades para colar este tipo de amenazas. También necesitan en muchas ocasiones de la interac
ción del usuario, de errores que cometan. En este caso según un informe los fallos que hay en los se
rvicios VPN pueden favorecer la entrada de ransomware y comprometer así la seguridad de los usuarios
.
Algunos tipos de ransomware concretos se han dirigido a servicios como VPN Citrix o Pulse Secure. 
Esto es algo que puede afectar tanto al sector empresarial como a usuarios particulares. También se 
basan en fallos en puntos finales RDP o, como decimos, de los errores de los usuarios a través de at
aques Phishing.
No obstante, algo que ha crecido mucho en los últimos tiempos es el hecho de infecta
r con este tipo de malware a través de vulnerabilidades en las VPN. Y sí, este tipo de servicios cad
a vez están más presentes en nuestro día a día. Precisamente todo lo relacionado con la pandemia ha 
provocado también cambios a nivel tecnológico, como puede ser el aumento del trabajo en remoto, para
 lo cual muchos usuarios hacen uso de este tipo de herramientas.

Mantener la seguridad al utilizar 
VPN
Por parte de los usuarios es muy importante que mantengan siempre la seguridad al utilizar herra
mientas VPN. Esto significa, en primer lugar, elegir muy bien qué programa vamos a utilizar. Tenemos
 una gran cantidad de opciones y no todas ellas van a ser seguras, lógicamente. Podéis ver los mejor
es VPN.
Pero más allá de qué programa VPN estemos utilizando, es esencial que esté actualizado. En m
uchas ocasiones pueden surgir vulnerabilidades. Esos fallos pueden ser aprovechados por piratas info
rmáticos para llevar a cabo sus ataques. Pueden colar ransomware si logran explotarlos. Son los prop
ios desarrolladores quienes lanzan actualizaciones de seguridad para corregir estos problemas.
Desde
 RedesZone recomendamos siempre mantener este tipo de herramientas correctamente actualizadas. De es
ta forma no solo mejoraremos el rendimiento, sino que evitaremos problemas que puedan comprometer nu
estra privacidad y seguridad.
El uso de VPN ha aumentado notablemente en los últimos tiempos y esto 
hace que los piratas informáticos busquen la manera de llevar a cabo sus ataques al aprovecharse de 
posibles vulnerabilidades que estén presentes y no hayan sido corregidas todavía. Por ello debemos s
iempre mantener actualizados los sistemas y herramientas.


4AC5DDE2

#Opinión | #Ransomware: un ene
migo invisible que no descansa, por José Luis Gutiérrez, arquitecto de soluciones de #ciberseguridad
 en @LogicalisLATAM  https://ebankingnews.com/columnas/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descan
sa-0049580…

4AC5DDE2

La filial estadounidense de ST Engineering Aerospace, sufrió un ataque con ra
nsomware que logró extraer aproximadamente 1.5 TB de datos confidenciales de la empresa y sus socios
Según un artículo publicado por The Straits Times, el 6 de junio, la compañía con sede en Singapur f
ue presuntamente atacada por el conocido grupo de ransomware, Maze, en marzo, citando un análisis de
 la firma de ciberseguridad, Cyfirma.El informe detalla que los datos robados por los delincuentes e
stán relacionados con los detalles de contratos con varios gobiernos, organizaciones y aerolíneas de
 todo el mundo. no se proporcionaron detalles adicionales sobre su contenido.Estas dos métricas en c
adena de Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha terminadoIndetectable para un softwar
e antivirus comúnCointelegraph tuvo acceso a una nota interna emitida, el 3 de marzo por ST Engineer
ing Aerospace, que detalla como el sitio de una "infección de ransomware" a el  VT San Antonio Aeros
pace .La nota detallaba que McAfee y Windows Defender no identificaron inicialmente el ataque del ra
nsomware, se las arreglaron para detectar el problema leyendo los archivos renombrados y los asociad
os, "DECRYPT-FILES.txt" ubicados en la misma carpeta que los archivos cifrados.Ed Onwe, vicepresiden
te y gerente general de, VT San Antonio Aerospace, dijo lo siguiente a The Straits Times:“Nuestra in
vestigación en curso indica que la amenaza ha sido contenida, y creemos que está aislada solo en un 
número limitado de operaciones comerciales de ST Engineering en los Estados Unidos, actualmente, nue
stra empresa sigue funcionando".Cyfirma también aseguró que entre los datos robados había informació
n sobre contratos con los gobiernos de países como Perú y Argentina, y con agencias como la NASA.Cui
dado con las herramientas falsas para la desencriptación de ransomwareLas empresas necesitan reconst
ruir sus redesHablando con Cointelegraph, Brett Callow, analista de amenazas en el laboratorio de ma
lware Emsisoft, comentó lo siguiente después del ataque a la compañía con sede en Singapur:“Los grup
os de ransomware a menudo dejan puertas traseras que, si no se remedia, pueden proporcionar acceso c
ontinuo a una red y permitir un segundo ataque, esta es una de las razones por las que siempre recom
endamos que las empresas reconstruyan sus redes después de un incidente en lugar de simplemente desc
ifrar sus datos ".Cointelegraph informó el 6 de junio sobre un ataque con ransomware llamado, Dopple
Paymer, que logró violar la red de Digital Management Inc, o DMI, con sede en Maryland, una compañía
 que proporciona servicios de TI y ciberseguridad a varias compañías entre las 100 más ricas del mun
do y agencias gubernamentales como la NASA.NetWalker, otro grupo de ransomware, afirmó, haber robado
 datos confidenciales, incluidos nombres de estudiantes, números de seguridad social e información f
inanciera de tres universidades de los Estados Unidos. Sigue leyendo:Estas dos métricas en cadena de
 Bitcoin sugieren que la caída posterior al halving ha terminadoCuidado con las herramientas falsas 
para la desencriptación de ransomwareLas cantidades solicitadas en rescates por ataques de ransomwar
e se dispararon un 200% en 2019Blockchain perturba la industria de la música y hace que cambie de to
noEspaña: AEFI elaboró un documento con seis pilares del sector Fintech para superar la crisis del C
ovid-19La policía china encuentra una operación secreta de minería de Bitcoin en tumbas sospechosasD
emanda afirma que Nvidia tergiversó 1,000 millones de dólares en ventas a los mineros de criptomoned
as


4AC5DDE2

Den consejos de como evitar un ransomware y se lo envían por correo q su personal tam
bién

4AC5DDE2

100% chantaje y extorsión #ALERTA secuestro de datos informáticos por infección y en
criptación #ransomware

Consejo serio. Esto es  #ciberdelincuencia y puede llevar a la bancarrota ec
onómica y personal.

4AC5DDE2



Hechos clave:


Europa del Este está altamente relacionada con oper
adores de ransomware.


El mercado oscuro Hydra concentra el 100% de sus operaciones en los países d
e la zona.
Chainalysis afirma que el uso de bitcoin y otras criptomonedas en los mercados de la dark
 web es mucho más intenso en Europa del Este que en cualquier otra región. Producto de ello, el merc
ado ilegal Hydra, de Rusia, obtuvo ganancias de más de USD 1.2 mil millones en el último año.
Un ext
racto del Informe de Geografía de Criptomonedas 2020 de la firma de análisis de blockchains contempl
a cómo se está moviendo el comercio de criptomonedas en Europa del Este. Señala que los mercados de 
la red oscura son quizás el negocio con criptomonedas más próspero en la región.



También te podrí
a interesar

















Comisión Europea: stablecoins son dinero electrónico, bitcoin instrumen
to financiero

 16 septiembre, 2020















Bancos de Colombia podrán probar transacciones co
n criptomonedas en sandbox regulatorio

 16 septiembre, 2020


























Hydra, por ej
emplo, uno de los mercados más grandes de la dark web registra ganancias significativas con 100% de 
sus operaciones atribuidas a países de la zona, como Moldavia, Rusia, Ucrania, Eslovaquia, Hungría, 
Polonia y República Checa. De hecho, este mercado negro destaca entre los 10 principales servicios c
on bitcoin para esta parte del mundo. Ninguna otra región del mundo tiene un mercado de la red oscur
a entre sus principales servicios con criptomonedas, tal como contempla el documento de Chainalysis.

Sin embargo, no todo son malas noticias para Europa del Este, pues el estudio también señala que la
s criptomonedas son altamente valoradas por su uso en la región, donde su adopción está tomando impu
lso. Muchas de estas transacciones se están realizando en los países de la zona a través de exchange
s reconocidos como Binance, Huobi y Bitfinex, por nombrar los primeros que aparecen en la lista. Per
o, esas transacciones no representan tanto porcentaje del total de esos servicios, como lo hacen par
a los mercados de la dark net.
Los principales servicios que interactúan con direcciones de Europa d
el Este son grandes exchanges. Sin embargo, lo interesante es que Europa del Este representa una peq
ueña parte de la actividad general de esos exchanges (…) La única excepción a la aparente falta de n
egocios locales de criptomonedas con un volumen significativo en Europa del Este es el mercado de la
 red oscura, Hydra Marketplace.
Extracto del informe Geografía de Criptomonedas 2020 de Chainalysis.









El gráfico de Chainalysis muestra que todas las transacciones con bitcoin que recibe Hydra 
de Rusia provienen de países de Europa del Este. Fuente: Captura informe de Chainalysis.
El informe 
añade que la red oscura y el ransomware impulsan el crimen con criptomonedas en Europa del Este, don
de el 1,4% del volumen total de 41 mil millones de dólares en transacciones, es enviado a entidades 
ilícitas. «Europa del Este está únicamente detrás de América Latina que tiene un 1,6% de su volumen 
enviado a entidades ilícitas», añade la firma, y aclara que esto es indicativo de que «un alto volum
en de fondos se está pagando a los proveedores de la dark net en Europa del Este desde los propios m
ercados oscuros».
El estudio encontró que al menos 23% de todas las direcciones usadas para concreta
r ataques de ransomware envían bitcoin hacia los países de la zona. Según Chainalysis, esto muestra 
que «Europa del Este es el hogar de los administradores de redes de ransomware y operadores de ranso
mware como servicio (RaaS) con mayores ingresos».








Chainalysis encontró que 23% de las direcc
iones usadas para captar fondos de ataques de ransonware envían fondos para Rusia y otros países de 
Europa del Este. Fuente: Captura del informe de Chainalysis.
Rusia y Ucrania líderes en adopción de 
bitcoin en el mundo
Según destaca Chainalysis, los residentes de Ucrania y Rusia son los usuarios má
s activos de criptomonedas en el mundo, ocupando los puestos 1 y 2 del ranking mundial de adopción, 
respectivamente. Los investigadores creen que una de las razones del liderazgo que están tomando est
as dos naciones con respecto al uso de criptoactivos, es el bajo nivel de confianza pública en las i
nstituciones tradicionales, incluidos el gobierno y los bancos.
En el último año Rusia envió más de 
USD 16,8 mil millones en criptomonedas y recibió 6,6 mil millones de dólares. Entre tanto, Ucrania e
nvió USD 8,2 mil millones y recibió 8,0 mil millones de dólares, indica el reporte. Los investigador
es observan que, si bien estas cifras son mucho más bajas que las cantidades enviadas por China, EE.
 UU. y otros países, representan una buena señal de que ha aumentado el nivel de adopción, sobre tod
o considerando el tamaño de las poblaciones y economías de ambos países.
El informe llega incluso a 
sugerir que es común que en estos países los fondos de las empresas e individuos sean confiscados, s
i están en el lado equivocado de la política gubernamental. El miedo al soborno, la corrupción y el 
amiguismo está impulsando la desconfianza en la población, la cual está buscando formas de salvaguar
dar sus propios fondos, encontrando en las criptomonedas una buena alternativa, indica la firma de a
nálisis.
«La desconfianza en los bancos y/o la política financiera del gobierno inspiró a muchos de 
los defensores originales de Bitcoin, y creemos que también podría estar impulsando la adopción desm
esurada de criptomonedas en Rusia, Ucrania y otras partes de Europa del Este», agrega el documento.

En otro extracto publicado recientemente por CriptoNoticias, Chainalysis detalla que Venezuela es un
o de los tres países con mayor adopción de Bitcoin y criptomonedas en el mundo. Entre tanto, Asia es
 el continente que envía la mayor cantidad de bitcoins a América Latina, con transacciones de más de
 10 mil millones de dólares en criptomonedas vinculadas a direcciones generadas en países latinos.
E
tiquetas: Bitcoin (BTC)CriptomonedasDarknetEuropa


4AC5DDE2

Que paso #vtr #REViL el #Ransomware le
s dejo la kagaita??... gente cámbiense de VTR hace rato dejo de ser la mejor “banda ancha”.

4AC5DDE
2

¿Atacado por ransomware? Cinco pasos para la recuperación
https://bit.ly/3c5EHYn
#Actualidad #Act
ualizaciones #AMENAZAS #Ciberseguridad #NoticiasdeSeguridad #SEGURIDAD #Tecnovan #Vulnerabilidad #Ma
lware #Prevención #Ransomware #Virus

4AC5DDE2

#Cibercrimen #RaaS #Ransomware #DarkWeb Según el inf
orme de @chainalysis la mayor actividad ilegal del #Bitcoin se vincula con la región de Europa del e
ste, específicamente países como Rusia y Ucrania https://criptonoticias.com/mercados/cibercrimen-bit
coin-tiene-sede-rusia-ucrania-segun-chainalysis/… via @CriptoNoticias

4AC5DDE2


El Ransomware es u
na de las amenazas informáticas más temidas en los últimos años por las organizaciones. Y con motivo
 suficiente: ¿quién estaría tranquilo sabiendo que un mail podría llegar a infectar las terminales y
 servidores de toda la organización?

Descargue nuestra guía y sepa como estar preparado



4AC5DDE2


Ok pipero me agradan los retrasados

4AC5DDE2

La información recopilada en este estudio sirve par
a entender la actualidad de las amenazas relacionadas con el ransomware y sus tácticas, técnicas y p
rocedimientos.

#ransomware #ciberseguridad #Amenazas

4AC5DDE2

La creciente profesionalización del
 ransomware #Ransomware

4AC5DDE2


Lo de Correos con el phishing es, sin duda, una relación de amor
-odio. Más concretamente, parece que los ciberdelincuentes adoran a Correos, mientras que la empresa
 estatal, responsable de prestar el servicio postal universal en España, debe ver cada día con más p
reocupación y desagrado el modo en el que los cibercriminales llevan a cabo, especialmente estos últ
imos meses, campañas de engaño empleando su imagen.
El último caso al respecto ha sido detectado por
 el Instituto Nacional de Ciberseguridad, INCIBE, que ha alertado hoy sobre esta nueva campaña. Segú
n se deduce de la información facilitada por esta entidad, todo apunta a que se trata de una campaña
 masiva, puesto que alerta sobre el riesgo de que los mensajes falsos de Correos pueden ser recibido
s por trabajadores, autónomos y empresas, algo que nos invita a pensar que los particulares también 
pueden verse afectados 
MS Recomienda

Estudio sobre ciberseguridad en la empresa española ¡Particip
a en nuestra encuesta y gana!



Estudio "La virtualización en las empresas españolas" ¡Descárgate e
l informe!



Gestiona los dispositivos de tu empresa de forma inteligente Leer



En esta campaña d
etectada por INCIBE, el correo electrónico detectado tiene como título “envío N° ES/2938456“, no obs
tante, y como ya es común en este tipo de acciones, es bastante probable que pueda ser identificado 
con otros títulos distintos. En el mensaje, se informa al receptor de que ha recibido un paquete que
 no se ha podido entregar. Además, y obviamente, hay un enlace que supuestamente dirige a la página 
de Correos, para gestionar la segunda entrega.
Al acceder a dicha página, que suplanta la identidad 
de Correos, se indica que hay un (corto) plazo límite para gestionar la entrega y recibir el paquete
, en caso contrario será eliminado. Recordemos que algo muy común en el phishing y otras técnicas de
 ciberdelincuencia es urgir al usuario a realizar una acción concreta, intentando motivar que las pr
isas fuercen a las víctimas a descuidar la seguridad. Desgraciadamente, suele funcionar.
Así, en esa
 misma página, la víctima se encontrará un formulario en el que debe introducir los datos de pago, p
ues el segundo intento de entrega tiene, supuestamente, un coste de 2,99 euros. Tras introducirlos y
 continuar, el usuario será llevado a una nueva página, en la que se suplanta la identidad de RedSys
, y en la que se pide al usuario que introduzca el código de seguridad que habrá recibido mediante u
n mensaje SMS. Finalizada la operación, el usuario es redirigido a la página (ahora ya sí, la legíti
ma) de Correos.
De este modo, por ejemplo, los ciberdelincuentes, si son notificados instantáneament
e de que un usuario ha introducido los datos de pago en la primera página, podrán llevar a cabo cual
quier operación con los mismos. En ese momento, la entidad bancaria remitirá a la víctima el mensaje
 SMS con el código de verificación. Claro, el problema es que la víctima se lo remitirá a los atacan
tes en la segunda web, por lo que éstos podrán validar su operación, sea la que sea.
Una vez más, y 
como ya es común, no hay que dejar que las prisas nos hagan descuidar la seguridad. Correos no cobra
 por las segundas entregas, o las realiza sin más, o deja un aviso en la dirección de entrega para q
ue el usuario vaya a recoger el paquete. Y siempre, ante cualquier duda (y mensajes como este deben 
provocar muchas), lo mejor es contactar con Correos (o con la empresa que esté siendo suplantada) a 
través de sus canales oficiales, para confirmar si la comunicación es legítima o, como en este y otr
os muchos casos, se trata de un fraude.



 

4AC5DDE2



Por: José Luis Gutiérrez, arquitecto de so
luciones de ciberseguridad en CoasinLogicalis
«Silencioso e inteligente, el ransomware es una amenaz
a que no pasa de moda. 
Se moderniza, gracias a una ingeniería social que permite que sus ataques no
 sean al azar, sino más bien, estudiados y con un fin claro: 
¿Cuál?
Secuestrar datos e información 
para obtener dinero.
En la mayoría de sus acciones, cuentan con facultades que les permiten ocultar 
robos, información o simplemente, borrar evidencia. 
Si bien es cierto que suelen ir variando en mét
odos y formas, el fin siempre es el mismo: atacar al sector empresarial.
Efecto Ransomware
Para hace
rse una idea, a través de un ransomware se puede paralizar la operación de una empresa por tres-cuat
ro días o hasta semanas, con grandes pérdidas: sin facturar, poder emitir órdenes de compra, acceso 
a correos y, en el peor de los casos, perder información de años si no se cuenta con un buen program
a de backups y recuperación de desastres.
Ahora bien, imaginen este mismo escenario en industrias de
 infraestructura crítica o servicios de salud tales como clínicas o redes asistenciales donde, ademá
s del secuestro de datos (que nadie garantiza su recuperación o comercialización), el efecto mismo p
uede atentar contra la vida de ciudadanos.
Vulnerabilidad
La vulnerabilidad de las compañías obedece
, entre otros factores, al nulo control adecuado de las actualizaciones y/o parches de su infraestru
ctura crítica. Además de la falta de protección y mantenimiento de sus sistemas. Si observamos los a
taques que han ocurrido, muchas de las empresas no estaban parchadas.
De hecho, algunas organizacion
es que han tenido este tipo de vulnerabilidades, han optado por informar a sus colaboradores colocan
do avisos en las oficinas: “Mantente seguro y sano: no pinches cualquier link y lávate las manos”. Y
 no es al azar, es parte de la educación que deben tener las compañías con sus colaboradores. La seg
uridad parte en casa.
¿Cómo ataca un ransomware?
Con características de gusano por su capacidad de r
eplicación, el ransomware puede buscar dentro de la red computadores que estén accesibles para poder
 infectar. Su principal objetivo es cifrar datos, bloquear archivos, y dejar sin acceso a ellos. En 
palabras simples, secuestra los datos y para recuperarlos pide un pago a través de la moneda digital
 bitcoins.
Los vectores de ataque pueden variar, pero usualmente eligen funcionar mediante correo el
ectrónico. También, se puede dar el caso que esté disponible en internet a través de Torrent como al
gún crack de algún software que esté de moda o algún juego.
Un ejemplo de esto es WannaCry, ransomwa
re que afectó, entre ellos, a Telefónica y dejó inutilizada casi toda la compañía en España y otros 
países. O sea, se replicó a nivel mundial en una misma compañía. Asimismo, el ransomware Snake vulne
ró los sistemas de control de la marca automotriz Honda, impactando de forma directa en su red, teni
endo que detener su funcionamiento.
¿El ransomware descansa en pandemia?
El COVID-19 trajo consigo m
uchos desafíos, entre ellos la complejidad a la que se enfrentaron muchas compañías al enviar a sus 
colaboradores a operar desde sus hogares. Sin embargo, no se priorizaron ni los controles ni la segu
ridad desde donde accedían, sino que los esfuerzos se destinaron solo a la conectividad.
Las brechas
 de seguridad aumentan cuando pasas de un espacio de trabajo seguro como es la oficina, dentro de un
a estructura de seguridad, hacia una casa sin medidas ni protecciones. Algunas empresas conservaron 
controles a través de infraestructura por VPN.
Más datos
Lo cierto es que el trabajo remoto y poco c
ontrol de lo que hacen los usuarios en casa, crea una contingencia de amenazas ransomware. Algunas o
rganizaciones están aplicando e invirtiendo en programas de respaldo de información, y controlando l
as herramientas de colaboración.
Otra solución que está tomando fuerza es el Security Access Service
 Edge (SASE), que implica focalizar un punto de control de algún sector de la nube que permita exten
der los controles de seguridad a otros dispositivos. 
Es decir, ya no se necesita estar en un ambien
te empresarial para tener mayor y mejores controles, sino que solo basta con conectarse a un punto f
ocal en la nube y se recupera el control.
El poder del Ransomware
En el mercado existen soluciones q
ue contraatacan a este virus, y crean copias de seguridad digitales para evitar el secuestro de info
rmación y así evitar el pago de millones de dólares en rescate.
Aunque existen empresas que optan po
r no pagar y recrean todo nuevamente, es importante comenzar a implementar seguridad en las infraest
ructuras críticas de las organizaciones para evitar secuestros o vulneraciones a los sistemas.
El po
der de ramificación y contaminación que tienen el ransomware es muy potente. 
Por ende, requiere med
idas y controles que permitan asegurar lo más importante de las empresas: los datos». 


4AC5DDE2

I
nteresante herramienta, calculadora de costos por ataques de ransomware de @SMARTFENSE
https://ranso
mware-calculator.smartfense.com

4AC5DDE2


Los ataques con ransomware evolucionan muy rápido en muy
 poco tiempo. Cada vez que un profesional de la ciberseguridad desarrolla una 'vacuna' o un programa
 para desencriptar los archivos afectados por este tipo de incidentes, surgen nuevos ransomware.
ID 
Ransomware es una página especializada en detectar decenas de variantes de este tipo de ataques info
rmáticos. Ya hay registradas más de 900 variantes. Su funcionamiento es sencillo: si eres víctima de
 un ataque de ransomware, la idea es que compartas los detalles del ataque sufrido en dicho portal.

En esencia, el ransomware es un programa malicioso que logra infectar una red empresarial y así encr
iptar todos los archivos de su objetivo. La víctima, para recobrar la normalidad, se verá obligada a
 pagar un rescate (ransom, en inglés).

Leer más: Las 14 startups españolas a seguir de cerca para e
ntender el crecimiento exponencial del sector de la ciberseguridad

Solo en España, Mapfre o Adif ha
n sido dos de las compañías privadas y públicas que se han visto afectadas por un ciberataque con ra
nsomware. En el segundo de los casos, además, los ciberdelincuentes extorsionaron al gestor de la re
d ferroviaria: si no pagaba el rescate, filtrarían los archivos que habían conseguido robar durante 
la operación.
Hasta el pasado mes de noviembre, un ataque con ransomware no implicaba necesariamente
 que hubiera una brecha de datos y se robara información a las empresas que fuesen víctimas. El cole
ctivo de ciberdelincuentes que opera el ransomware llamado Maze cambió las tornas del juego.
Los ran
somware varían porque muchos de estos programas maliciosos consiguen infectar a sus víctimas aprovec
hándose de vulnerabilidades en los sistemas. Cuando estas vulnerabilidades son corregidas, aparecen 
nuevos ransomware listos para seguir sembrando el terror en el sector empresarial.
1 de cada 10 ataq
ues de ransomware ya incluye robo de información
Emsisoft, una compañía neozelandesa de cibersegurid
ad, sigue muy de cerca el fenómeno del ransomware. En su página web ha publicado dos artículos. En u
no detalla que en 2019 se registraron, al menos en España, más de 8.800 incidentes de ransomware, lo
 que según cálculos de esta firma había supuesto un coste de 122 millones de dólares, más de 100 mil
lones de euros, a firmas españolas.
Ahora, un nuevo artículo de la marca asegura que el 11% de los a
taques con ransomware incluyen el robo de información. En otras palabras: uno de cada diez ataques c
on ransomware que se producen contra empresas de todo el mundo incluye robo de información con el qu
e los ciberdelincuentes extorsionan a sus víctimas para que paguen el rescate.
Entre enero y junio d
e este año, ID Ransomware ha registrado más de 100.000 alertas de ataque ransomware sufrido. El año 
pasado Emsisoft reconocía que "aproximadamente el 25% de las empresas del sector público y privado u
san ID Ransomware", por lo que la cifra puede ser muchísimo mayor.

Leer más: Esta startup acaba de 
conseguir 20 millones para lanzar ciberataques sobre sus propios clientes, y el dinero lo usará para
 contratar a más hackers 'adictos' a penetrar en sistemas

De los más de 100.000 ataques con ransomw
are registrados entre enero y junio de 2020, más de 11.000 incluyeron el robo de información y datos
. Robo que después fue empleado para extorsionar a sus víctimas y forzarlas a pagar.
Es lo que le oc
urrió por ejemplo a Adif. Pero también otras compañías europeas, como la eléctrica EDP, se vio golpe
ada por un ransomware que supuso también el robo de información.
Según el informe del ransomware en 
2019, Emsisoft recoge que el 33% de las empresas víctimas de un ataque de este estilo paga el rescat
e. Algo a lo que radicalmente se oponen las autoridades, de hecho.
El ransomware supone un coste mil
lonario para las empresas españolas
Basándose en los cálculos de Emsisoft —recogen que el rescate me
dio en un ataque con ransomware es de 84.000 dólares, y hacen un cálculo a la baja sin demasiado fun
damento para calcular que cada día que el negocio acaba detenido por un ataque de este estilo supone
 una pérdida de 10.000 dólares— se concluyen las siguientes cifras:
En España, en 2019, debido a los
 8.840 ataques con ransomware que se registraron en ID Ransomware, las empresas españolas perdieron 
un mínimo de 122 millones de dólares y un máximo de 490 millones.
En euros, supone que el tejido pro
ductivo español perdió entre 100 millones y 410 millones de euros por ataques con ransomware.

Leer 
más: Los 20 delitos más peligrosos que va a crear la inteligencia artificial

Los números crecen sen
siblemente si se contempla que el período medio por el cual una cadena de producción puede verse for
zada a parar por culpa de un ataque de este estilo es de 16 días.
En ese caso, sumando el período me
dio con la producción parada, las empresas españolas habrían perdido entre 829 millones y 3.320 mill
ones de dólares. Entre 700 y 2.800 millones de euros.
Los datos que recoge Emsisoft revelan lo rápid
o que evoluciona la inteligencia criminal en el mundo del ransomware. Hace meses, el portal especial
izado en ciberseguridad, Bleeping Computer, advertía cómo los cibercriminales detrás de Maze, un fam
oso ransomware, habían creado una página web en la que colgarían los ficheros de sus víctimas.
A esa
 web se adscribieron varios colectivos con otros ransomware, como LockBit, creando un "cártel" de ra
nsomware. En 2019 se detectaba que la tendencia sería que los ransomware irían a filtrar datos robad
os de empresas. En 2020 ya es una realidad.


4AC5DDE2

Nuestro CSA Gabriel Bergel (@gbergel) analiz
a el reciente ataque de #ransomware sufrido por el @BancoEstado de Chile en esta conversación con @a
linapoulain para #Tecnómadas de @MVSNoticias 

4AC5DDE2

Y es que pulsar sobre cualquier enlace sin 
estar seguros de su legitimidad y procedencia, puede resultar tremendamente peligroso. Además, con e
l uso cada vez más común de las URL cortas, resulta cada vez más complicado saber si un enlace puede
 ser potencialmente peligroso, ya que es más fácil de camuflar cualquier archivo maligno tras de él.
 Si bien debemos estar siempre atento nunca está de más recibir un poco de ayuda. Por ello, para evi
tar problemas, existen webs especializadas en comprobar si un enlace es seguro o contiene un virus a
ntes de abrirlo. Si bien son webs que nos pueden servir de gran utilidad, también hay que tener en c
uenta que no están llamadas a suplir a las herramientas de los antivirus de escritorio, sino que deb
e usarse de manera complementaria.
Webs para comprobar un enlace antes de visitarlo
Kaspersky VirusD
esk, lider en seguridad
Kaspersky es una de las empresas de seguridad con mayor reputación en todo e
l mundo. Esta compañía cuenta con una herramienta web denominada VirusDesk, que dispone de un doble 
propósito. Por un lado, comprueba los enlaces a sitios web que coincidiremos puedan resultar poco fi
ables y, por otro, permite la descarga de archivos igualmente sospechosos para escanearlos evitar de
scargar cualquier tipo de virus. Esta web ofrece ambas funciones mediante un enlace dedicado. Para e
llo solo tendremos que pegar la URL y pulsar en SCAN y de forma rápida nos informará si la web es se
gura o no. A la hora de analizar los archivos nos ofrece tres tipos de estado: Limpio, Infectado y S
ospechoso.
Si quieres utilizar Kasperksky VirusDesk para analizar enlaces sospechosos puede usarlo d
e forma gratuita entrando en su página web.

ScanURL, comprueba los protocolos de seguridad
Otro sit
io web que deberíamos probar para comprobar la seguridad de un enlace es ScanURL. Se trata de una he
rramienta que se encarga de detectar si los enlaces usan el protocolo de seguridad o certificado htt
ps. ScanURL se encarga de sondear Google Safe Browsing, PhishTank, Web of Trust y, además, nos propo
rciona información sobre el registro Whois del sitio consultado. Una vez cargada la URL que hemos co
piado, la herramienta se encargará de aplicar una URL permanente que podemos compartir para que pued
a ser consultado. Su principal inconveniente es que la pantalla de envío de enlaces es compatible co
n anuncios.
Si queremos utilizar ScanURL de forma gratuita, tan sólo deberemos acceder a su web.

Ph
ishTank, especialista en detectar phishing
Esta web es un poco diferente, ya que, a diferencia de la
s anteriores, no se centra en detectar el malware, sino que está especializado en detectar enlaces q
ue oculta phishing. Cuenta con una amplia base de datos con enlaces no seguros que utilizan esta fam
osa técnica para robar nuestros datos personales. Una vez ingresemos la URL sospechosa, PhishTank la
 comprobará y de forma automática nos alertará sobre los resultados si nuestro enlace se encuentra d
entro de su base de datos. Es por ello que su principal hándicap, es que no es tan sencillo comproba
r un enlace de phishing cómo verificar los enlaces del malware. Por otro lado, si hemos sido víctima
s del phishing, también podemos contribuir con esta web y añadir el enlace con el que hemos sido eng
añado a su base de datos, de forma que pueda ser detectado para proteger a otros usuarios.
Puedes co
menzar a usar PhishTank de forma gratuita tanto para prevenir como para informar de enlaces con phis
hing, accediendo a su página web.

VirusTotal, especialista con más de 50 motores de antivirus
Estam
os ante una plataforma propiedad de Google que pone a nuestra disposición más de 50 motores antiviru
s diferentes, para que podamos analizar cualquier archivo y saber si puede ser considerado una amena
za o si es inofensivo. De esta forma, esta herramienta de análisis multifunción permite analizar los
 archivos sospechosos y las URL para detectar cualquier tipo de malware, ofreciendo resultados al in
stante. De cara a los desarrolladores, esta aplicación web también cuenta con API públicas y privada
s, pudiendo ser usada para crear nuestra propia herramienta de escaneo de archivos y enlaces para nu
estro sitio web.
Si queremos comprobar cualquier URL o archivos con VirusTotal, podremos hacerlo de 
forma gratuita visitando su web oficial.

URLVoid, nos informará de todos los datos de la URL
Esta a
plicación web dispone de la función de detectar todo tipo de virus que se encuentren alojado en cual
quier sitio web. Para ello se encarga de escanear la URL sospechosa mediante diferentes motores de b
úsqueda para poder detectar cualquier tipo de amenaza. Para ello utiliza herramientas de escaneo com
o Malware Patrol, Google Diagnotic, Pc Tools, DShield, Malc0de, hpHosts, ZeuS Tracker, Norton SafeWe
b, entre otros. Al mostrar los resultados encontraremos información sobre la URL y su historial, así
 como un listado de datos como la fecha, sitio de origen, IP y el antivirus utilizado.
Si quieres es
canear cualquier URL sospechosa, puedes probar a usar URLVoid de forma gratuita entrando en su web.


Sucuri Sitecheck, dirigido a usuarios y administradores de página webs
Esta herramienta online grat
uita no sólo se encarga de comprobar la seguridad de cualquier URL que vayamos a introducir, verific
ando su contenido mediante 9 listas negras diferentes, sino que también nos indicará a qué otras URL
 nos está redirigiendo e informándonos si esta última cuenta con versión HTTPS. De esta forma la web
 procede a escanear cualquier URL que hemos introducido, analizando el grado de infección. Además, S
ucuri Sitecheck ofrece un servicio dirigido a proteger páginas webs frente a ciberdelincuentes, sien
do especialmente usado entre los administradores de sitios basados en WordPress.
Tanto para comproba
r el estado de una URL sospechosa como para saber si tu sitio web se encuentra en peligro puedes usa
r Sucuri Sitecheck de forma gratuita visitando su página web.

Informe de transparencia de Google, c
on tecnología Safe Browsing
Google también cuenta con su propio servicio de comprobación de enlaces.
 Para ello cuenta con la tecnología Safe Browsing, que se encarga de examinar millones de URLS al dí
a buscando sitios que puedan ser potencialmente peligrosos e inseguros. Gracias a esta tecnología, a
l ingresar nuestra URL, realizará un escaneo y nos informará si el sitio es seguro y cuando fue la ú
ltima vez que se verificó la URL. Además, junto con el malware, el informe de transparencia de Googl
e nos informará sobre los riesgos del phishing.
Puedes comenzar a utilizar el Informe de transparenc
ia de Google pinchando aquí.

Extensiones para comprobar URL en Chrome
Secure Browsing, verifíca URL
 pero instala publicidad
Se trata de una extensión para Chrome que se encarga de analizar cualquier 
enlace URL cotejando el mismo a través de la base de datos de una gran cantidad de servicios de anti
virus online. Así pues, para verificar que la URL esté limpio de virus usará Avira, BitDefender o Vi
rusTotal. Una vez instalado en nuestro navegador, solo tendremos que hacer clic con el botón derecho
 en el link que queremos analizar y elegir la opción Check Link. Por contra, esta extensión cuenta c
on mala fama pues instala sin el permiso de los usuarios software publicitario.







Descargar
QR-
Code



Secure Browsing Solution
Developer: securebrowsingsolutions.net




SafeBrowser, bloqueador 
inteligente de javascript
Se trata de una herramienta cuyo objetivo es el de proteger nuestro ordena
dor ya que se encarga de realizar todas las redirecciones en el servidor, cargar la página final red
irigida, la elimina de cualquier malware que la pueda causar daño  y envía la versión segura a nuest
ro navegador. Esta extensión no registra nuestro historial de navegación y nos permite navegar de fo
rma privada y anónima en los sitios webs que visitamos. Si queremos instalar esta herramienta en Chr
ome disponemos de una opción de prueba de 50 MB al mes u obtener unos límites de navegación más alto
s para profesionales.







Descargar
QR-Code



SafeBrowser
Developer: https://defcloud.com




No
rton Safe Web, líder en el sector de los antivirus también con extensión para Chrome
Norton es una d
e las grandes empresas del sector de los antivirus con una gran reputación a sus espaldas, que pone 
a nuestra disposición un verificador de enlace seguro capaz de encontrar en el sitio cualquier tipo 
de malware. Esta herramienta nos permite navegar, realizar búsquedas y hacer compras en línea de for
ma segura. Para ello analiza todos los sitios web que visitamos para detectar si existen virus, spyw
are o cualquier tipo de software malicioso. En función de su análisis nos ofrecerá diferentes califi
caciones de seguridad al sitio web. Además, cuenta con una extensión para Chrome, de forma que agreg
a una nueva funcionalidad de búsqueda rápida en nuestro navegador. Así, con cada búsqueda que realic
emos con el navegador, nos mostrará los resultados una vez verificado por Norton.







Descargar
Q
R-Code



Norton Safe Search
Developer: norton.com






4AC5DDE2

¿Mantenés a los clientes del rans
omware seguros? La frecuencia del ransomware (y otros delitos cibernéticos) está aumentando, según e
l #FBI
Durante el año pasado, las infecciones de ransomware en las empresas aumentaron un asombroso 
365 por ciento .
(Por si interesa @ljloureiro )

4AC5DDE2

¿Quieres un #ciberconsejo? ¡Pues te damos
 #7! 
Aquí tienes unos tips que te ayudarán a frenar los #ciberataques más frecuentes como #phishing
, #ransomware o #vhishing.

¿Necesitas más info? Visita nuestro blog
http://ow.ly/BVAT50BlZ3I

4AC5D
DE2

#Arcserve Blog en español ya disponible. Accede al sitio web y mantente al tanto de la últimas 
noticias para hacerle frente al #Ransomware. Ingresa al Blog aquí https://bit.ly/3ksfuu6