Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis leidde mogelijk tot dood patiente

4AC5DDE2

Eerste indicatore
n van een ransomware-aanvalDus wat zijn de eerste indicatoren voor bedrijven die proberen een ransom
ware-aanval te herkennen voordat ze te veel schade veroorzaken? Wat moeten ze doen als ze een lopend
e aanval ontdekken?Allereerst vindt het encrypten van bestanden door ransomware als laatste plaats. 
Daarvoor zullen de cybercriminelen weken, of zelfs langer, rondhangen in het netwerk om te onderzoek
en wat de zwakke plekken zijn. Remote Desktop Protocol: een gewilde route om te hackenEen van de mee
st voorkomende routes voor ransomwarebendes om in bedrijfsnetwerken te komen, is via Remote Desktop 
Protocol (RDP) links die openstaan voor het internet. Dankzij het Remote Desktop Protocol kunnen we 
toegang krijgen tot een ander pc of serveromgeving. Denk hierbij aan het inloggen op een applicatie 
of het overnemen van een anders laptop voor bijvoorbeeld support. Deze toegangen zijn veelal afgesch
ermd met een gebruikersnaam en wachtwoord.Vanwege coronabesmettingsgevaar is het advies van de overh
eid nog steeds om zoveel mogelijk thuis te werken. Veel organisaties hebben daarom veel meer RDP-lin
ks openstaan om het op afstand werken zoveel mogelijk te vergemakkelijken. Hierdoor neemt de kwetsba
arheid voor ransomware-aanvallen toe.Herken de signalen en kom in actieIn een interview met ZDnet ge
eft Jared Phipps, VP van SentinelOne - het bedrijf achter het gelijknamige endpoint protection platf
orm - aan, dat de eerste stap is om de eigen kwetsbaarheid wat RDP-links betreft in kaart te brengen
 en die toegangen snel met twee-factor-authenticatie te beveiligen of ze achter een VPN te plaatsen.
Een ander waarschuwingssignaal kan zijn, dat er onverwachte softwaretools op het netwerk verschijnen
. Aanvallers zullen beginnen met het verkrijgen van de controle over slechts één PC op een netwerk. 
Grote kans dat die aanval begint met een phishing-e-mail.Over phishing e-mails gesproken: ontvangen 
meerdere collega's een (zelfde) phishing e-mail, dan kan dat een indicatie zijn van een op handen zi
jnde aanval. Het is van groot belang dat die medewerkers die e-mails als phishing e-mails herkennen 
en daar alarm over slaan. De organisatie krijgt hiermee een vroege waarschuwing. Security awareness 
trainingen zijn geen overbodige luxe.Zodra de aanvallers toegang tot één apparaat (laptop, desktop o
f smartphone) hebben verkregen, dan zullen ze vanuit dat bruggenhoofd uw bedrijfsnetwerk verkennen o
m nog meer zwakke plekken te ontdekken.Dat betekent dat ze gebruik maken van netwerkscanners, zoals 
AngryIP of Advanced Port Scanner. Worden deze op uw netwerk ontdekt, dan is het zaak om intern na te
 vragen of iemand deze tools gebruikt. Als dat niet het geval is, dan moet u serieus rekening houden
 dat er een ransomware-aanval op uw organisatie wordt voorbereid.Een andere moment waar bij de alarm
bellen moeten afgaan, is als het softwareprogramma MimiKatz op uw netwerk wordt gevonden. MimiKatz i
s één van de tools die hackers, samen met Microsoft Process Explorer, gebruiken om wachtwoorden en i
nloggegevens te stelen.Op jacht naar administratorrechtenEenmaal binnen in uw netwerk zullen ransomw
arebendes op jacht gaan naar administratorrechten. Waarschijnlijk zullen zie die krijgen door zelf a
dministratoraccounts aan te maken, bijvoorbeeld in Active Directory. Met hun uitgebreide rechten zul
len ze beginnen met het uitschakelen van beveiligingssoftware met behulp van applicaties die zijn ge
maakt om te helpen bij het gedwongen verwijderen van software, zoals Process Hacker, IOBit Uninstall
er, GMER, en PC Hunter. Het beveiligingsbedrijf Sophos waarschuwt dat deze soort commerciële tools v
aak legitiem zijn, maar in de verkeerde handen kunnen ze heel schadelijk zijn. Eenmaal gedetecteerd,
 is de vraag waarom ze er überhaupt zijn. De kans is zo'n geval aannemelijk dat het om cyberaanvalle
rs gaat.Om te voorkomen dat dit gebeurt, moeten bedrijven op zoek gaan naar accounts die buiten uw t
icketing- of accountmanagementsysteem zijn aangemaakt, aldus SentinelOne's Phipps. Als de aanvallers
 eenmaal de beheerdersbevoegdheden hebben gekregen, proberen ze zich vervolgens verder te verspreide
n over het netwerk, met behulp van PowerShell.De hele voorbereiding tot het daadwerkelijke moment da
t de ransomware geactiveerd wordt kan weken, en misschien zelfs maanden, duren. Dat komt omdat hacke
rs zich zo langzaam mogelijk door het netwerk bewegen, zodat de kans dat ze ontdekt worden zo klein 
mogelijk is. En veel beveiligingstools leggen slechts een bepaalde tijd het verkeer op het netwerk v
ast, wat betekent dat als de hackers het een tijdje volhouden, het voor de beveiligingsteams veel mo
eilijker wordt om uit te zoeken hoe ze überhaupt in het systeem terecht zijn gekomen.Klaar voor de r
ansomware-aanvalEr zijn ook duidelijke tekenen dat een ransomware-aanval bijna klaar is. De aanvalle
rs zullen proberen om Active Directory en domeincontrollers uit te schakelen en eventuele back-ups d
ie ze kunnen vinden te corrumperen, evenals het uitschakelen van software-implementatiesystemen die 
gebruikt zouden kunnen worden om patches of updates te pushen. En dan barst de ransomware-aanval los
 met alle desastreuze gevolgen van dien.Sophos merkte ook op dat sommige cybercriminelen eerst hun a
anval zullen testen op een aantal apparaten om te zien of hun plan gaat werken. Hierdoor worden ze w
el zichtbaar, dus de echte aanval zal niet lang op zich laten wachten.Stappen tegen hackers die al i
n uw netwerk zijnHoe kunt u de aanvallers tegenhouden als ze binnen zijn? Dit zijn de belangrijkste 
stappen:

4AC5DDE2

. #Diefstal #inloggegevens en #ransomware bron van zorgen voor Nederlandse IT-be
slisser. Nederlandse IT-beslissers maken zich de meeste zorgen over diefstal van inloggegevens en #r
ansomware. Steeds meer bedrijven richten zich daaro…https://lnkd.in/dgQdHEJ

4AC5DDE2

#Ransomware #
DDOS #Hacks #Cybercrime

Dat organisaties met een groter verloop in de #IT, #ICT een aanzienlijker h
oger risico lopen in hiaten in security, proces, procedure, moge duidelijk zijn. Minder duidelijk is
 vaak dat de inhuur weer door anderen word…

4AC5DDE2

Duitsland onderzoekt dood patiënt na ransomwa
re-aanval op ziekenhuisMay 30, 2019 at 02:44PM @ImPblq

4AC5DDE2

Naast WhatsApp leunt de veiligheid
sregio nu grotendeels op de ouderwetse telefoonlijn. Voor het publiek, maar ook intern. 

'Wie belt 
er nou nog?' Slachtoffers van ransomware. 

4AC5DDE2

RANSOMWARE - Deze signalen waarschuwen dat u a
l aangevallen wordt...

#Ransomware-aanvallen vinden niet spontaan plaats. Daar gaat maanden aan voo
rbereiding af. Herken de signalen en voorkom het ergste. Lees onze blog hoe u dat doet:

4AC5DDE2

V
oor het eerst is er iemand aanwijsbaar als gevolg van een ransomware-aanval overleden https://zdnet.
com/article/first-death-reported-following-a-ransomware-attack-on-a-german-hospital/… (via @DaveMaas
land)

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime 
Onderwijs CRM leveranc. @blackbaud was in Mei
 aan de beurt. @UniUtrecht @tudelft e.a. Een #cloud ransomware aanval met 160.000 pers. gegevens bui
t. 6000 BSN nummers.

https://bit.ly/32DTxSR
@MKBNL @MinOCW @Politie @BNR @RTLZ @BINederland

4AC5DD
E2

#Duitsland onderzoekt dood patiënt na ransomwareaanval op ziekenhuis.

 https://nu.nl/tech/60781
73/duitsland-onderzoekt-dood-patient-na-ransomwareaanval-op-ziekenhuis.html… (via @NUnl)

#Ransomwar
e #Tech

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Hacks #Cybercrime

Begin september zijn vrijwel alle systemen 
van de Newcastle University geraakt door een massieve ransomware aanval. Naar buiten toe heeft men e
en aantal 'vreemde' adviezen gegeven. Dat studenten gewoon konden proberen…

4AC5DDE2

Het blog op R
izoomes over #WhatsApp #crisismanagement heeft een kleine update gehad naar aanleiding van de ransom
ware attack bij de VNOG. Nieuw stukje tekst toegevoegd en de rest ff glad gestreken. Tips en toevoeg
ingen blijven welkom.

4AC5DDE2


De Duitse autoriteiten zijn een onderzoek gestart naar de dood van
 een patiënt die niet naar het ziekenhuis in Düsseldorf kon worden gebracht vanwege een ransomwareaa
nval. De patiënt is mogelijk overleden, omdat de ambulance naar een ander ziekenhuis moest rijden me
ldt het Duitse RTL.
Het ziekenhuis in Düsseldorf werd vorige week getroffen door ransomware, waardoo
r computersystemen voor langere tijd niet goed werkten. De hackers gaven de servers van het ziekenhu
is uiteindelijk onder druk van de politie vrij, maar mogelijk heeft dit tot het overlijden van een p
atiënt geleid.De patiënt moest per ambulance naar het ziekenhuis in Düsseldorf, maar vanwege de tech
nische problemen in het ziekenhuis werd de ambulance omgeleid naar het ziekenhuis in Wuppertal. De a
mbulance moest hierdoor 30 kilometer verder rijden en dit is de patiënt mogelijk fataal geworden.




Door de ransomware konden er ook veel minder operaties plaatsvinden en kon het ziekenhuis minder pa
tiënten opnemen. Tot nu toe leken er geen ernstige incidenten te hebben plaatsgevonden als gevolg va
n de ransomwareaanval, maar bij deze patiënt is er mogelijk toch een verband dat nu onderzocht moet 
worden. Het zou de eerste keer zijn dat een ransomwareaanval indirect een dode tot gevolg heeft.Door
 de ransomware werden dertig servers van het ziekenhuis versleuteld en eisten hackers losgeld via ee
n bericht dat ze op de servers achterlieten. Het bericht was gericht aan de lokale universiteit. De 
politie heeft daarop contact opgenomen met de hackers en duidelijk gemaakt dat het de servers van ee
n ziekenhuis betrof en dat er patiënten een verhoogd risico liepen. De hackers hebben de servers ver
volgens vrijgegeven.


4AC5DDE2

Duitsland onderzoekt dood patiënt na ransomware-aanval op ziekenhui
s:

4AC5DDE2

Diefstal inloggegevens en ransomware bron van zorgen voor Nederlandse IT-beslisser

4A
C5DDE2

Het covid19 virus heeft ook enorme impact op het Nederlandse zakenleven. De AX 0 bv Denktank
 heeft sinds de eerste dagen van 2020 de ontwikkelingen in China en Italië met contacten ter plaatse
 zeer nauw gevolgd. Met regelmaat zijn updates en medische publicaties en ervaringen nauwlettend bek
eken. Realtime informatie is dagelijks gedeeld met cliënten in de Benelux en Duitsland met heldere z
akelijke adviezen voor herinrichting van bijvoorbeeld werkplekken, technisch beschermende adviezen, 
security en protocollen, maar ook hoe zo veilig mogelijk vanuit huis te kunnen werken.Vanuit die gov
ernance zetten AX 0 bv consultants voortdurend die extra stap. Vanwege die actualiteit heeft AX 0 bv
 dan ook deel genomen aan de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Goossen, “Samen Sterk Tijden
s Corona“.Wat is de impact van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en hoe ziet de zakelijke toekom
st eruit na covid19? Vragen die in elke boardroom en aan directietafels leven. Middels onze tickerta
pe houden wij u graag van aktuele zaken op de hoogte.

4AC5DDE2

Het is natuurlijk grote paniek op h
et moment dat je ICT platligt door een ransomware-aanval. Maar ergens lijkt het me ook niet wenselij
k dat de back-up-oplossing een buitenlandse chatdienst is, die geen garanties voor vertrouwelijkheid
 en beschikbaarheid biedt

4AC5DDE2

Ransomware-aanval veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland kr
ijgt niet zo heel veel aandacht, omdat zaken als P2000 en C2000 gewoon doordraaien. 

Maar dat de or
ganisatie erachter nog functioneert, lijkt mede te danken aan... WhatsApp. Uit een stuk bedoeld voor
 raadsleden:

4AC5DDE2

Eerste dode gerapporteerd naar aanleiding van een #ransomware aanval op Duit
s ziekenhuis. #cybercrime

4AC5DDE2


Nederlandse IT-beslissers maken zich de meeste zorgen over die
fstal van inloggegevens en ransomware. Steeds meer bedrijven richten zich daarom op security awarene
ss-trainingen.
Dit blijkt uit onderzoek van KnowBe4, leverancier van een platform voor security awar
eness-trainingen en simulated phishing. Het onderzoek is gehouden onder IT-beslissers in bedrijven v
anaf vijftig medewerkers. In Nederland zijn voor dit onderzoek 100 IT-beslissers uit de technologie-
, gezondheids-, sport-, bedrijfs- en transportsector ondervraagd door onafhankelijk onderzoeksbureau
 Direct Research.In het onderzoek is gekeken naar verschillende perspectieven op het gebied van cybe
rsecurity, welke aanvalstypen zijn voorgekomen en welke beveiligingsinitiatieven zijn ondernomen op 
het gebied van technologie en training.
'Credential compromise is serieuze uitdaging'
Ongeveer 6 op 
de 10 respondenten (61%) vindt dat hun medewerkers gepast gedrag vertonen dat in lijn is met hun fun
ctie als het gaat om cybersecurity. Desondanks maken zij zich zorgen over hun digitale veiligheid. Z
ij zien credential compromise - dat over het algemeen het resultaat is van succesvolle phishing- en/
of social engineering-aanvallen - als een serieuze uitdaging voor veel IT-beslissers. 15% van de Ned
erlandse respondenten geeft aan hier ‘s nachts wakker van te liggen.
Bij de meeste respondenten vorm
t ransomware de grootste zorg voor hun bedrijf. Bijna 8 op de 10 (78%) noemt dit aanvalstype als pro
bleem. Als het gaat om gebruikersgerelateerde problemen zijn nalatige gebruikers de grootste zorg (6
8%). Daarnaast is 7 op de 10 (70%) respondenten bezorgd over cyberaanvallen waarbij betrokkenheid va
n de de gebruiker vereist is. Meer dan 8 op de 10 (82%) respondenten geeft aan op dit moment bezig t
e zijn met de implementatie van Security Awareness Training.
“Het is opvallend dat veel IT-beslisser
s vinden dat hun medewerkers gepast cybersecurity-gedrag vertonen, terwijl ze nog steeds bang zijn t
en prooi te vallen aan cyberaanvallen waarbij betrokkenheid van de gebruiker vereist is”, zegt Jelle
 Wieringa, Security Awareness Advocate bij KnowBe4. “Je kunt je dan afvragen hoe serieus het onderwe
rp Security Awareness op de kaart staat binnen die bedrijven en of de aanwezige kennis op dit gebied
 wel volstaat.”
Meer resultaten zijn beschikbaar in het rapport ‘What Keeps You Up At Night’. 

4AC5
DDE2

Ransomware is niet alleen maar naar, of vervelend, maar kan daadwerkelijk levensgevaarlijk zij
n. Alsof de deuren van het ziekenhuis niet digitaal, maar letterlijk op slot zaten.

4AC5DDE2

Datag
edreven zijn heeft zo z’n gevolgen. Net zoals de professionalisering van cybercrime en het zwichten 
van gegijzelde bedrijven voor afpersers gevolgen hebben. Het draait allemaal om data, die beter besc
hermd moet worden. Naast securitysoftware moet backup niet vergeten worden. En beter aangepakt. Hoe?
 Zo.
De gulden regel voor het back-uppen van data is 3-2-1. Je moet tenminste 3 kopieën van je data 
hebben, één is de data in je productie-omgeving en twee zijn in back-ups. En dat dan wel op 3 versch
illende plekken; een back-up die op je reguliere opslagsysteem staat, telt niet mee. Verder moeten d
ie kopieën op minstens 2 verschillende opslagformaten staan. En je moet 1 back-up offsite bewaren. D
eze traditionele IT-wijsheid is nog altijd van toepassing, maar volstaat tegelijkertijd niet meer. D
e gulden regel voor back-ups heeft een update nodig.


4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Phishing en #cyb
ercrime
#Ransomware aanval treft #Veiligheidsregio Gelderland N-O!

https://bit.ly/3khWizw
Ransomwar
e te lijf?  
http://bit.ly/3mbK0dH
@KPN @BNR @RTLZ @PwC_Nederland @Deloitte @MKBNL @KPMG_NL @EY_Nede
rland @NUnl #AX0 @RechtspraakNL

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Hacks #CybercrimeChat 

Hoe een hoog p
ersoneelsverloop en cloud ransomware aanvallen in de hand werken.

Oplossing: Ransomware check, grat
is en regelmatig geupdate
https://bit.ly/2ZIgS4c
#AX0 @BNR @RTLZ @BINederland @KPN @KPMG @Deloitte @
EY_Nederland @MKBNL

4AC5DDE2

Maar Emotet is geen ransomware. Emotet steelt allerlei informatie en 
kan andere malware zoals ransomware installeren. Ik zou nog eens doorvragen of er echt geen informat
ie is gelekt.

4AC5DDE2


Leestijd: 11 minuten
Laatste update 17 september 2020
Communicatie tussen 
teams is essentieel voor goed crisismanagement. Zeker als er sprake is van tijdsdruk gaat dat nog we
l eens mis. Het is daarom belangrijk om gebruik te maken van systemen die je dagelijks inzet. Zoals 
Whatsapp. 
Dit blog helpt je op weg met het invoeren van Whatsapp crisismanagement. We beginnen met 
de tucht van de vergaderklok en de dynamiek van incidenten. Daarna kom je automatisch op het gebruik
 van Whatsapp. Wat kom je verder nog tegen:
Tussenstand na twee jaar WhatsappenNut van Whatsapp als 
back up systeem bij uitval primaire systemenEncryptie: is Whatsapp veilig te gebruiken?Wet Openbaarh
eid BestuurValkuil: information biasNogmaals back up: VNOG geteisterd door ramsonware
Tucht vergader
klok
Vrijwel alle systemen voor crisismanagement hanteren een combinatie van plenair vergaderen met 
‘werktijd’ tussen de vergaderingen door. Ook over beeldvorming, oordeelsvorming en besluitvorming be
staan niet heel veel fundamentele verschillen. Iedereen tweakt een beetje richting zijn eigen stokpa
ardjes, al dan niet met ronkende benamingen, maar in de kern zijn het allemaal variaties op kijken, 
denken, doen. Niet zo spannend dus.
Er bestaan grote verschillen in opvattingen over de tucht van de
 vergaderklok. Sommigen menen bijvoorbeeld dat je elk kwartier moet vergaderen, om gestructureerd de
 laatste stand van zaken door te nemen. Mede gevoed door mijn praktijkervaring als officier van dien
st bij de brandweer geloof ik daar niet zo in, zeker niet in de beginfase van een incident. Dan loop
t alles nog zo chaotisch en onvoorspelbaar, als je dan strak elk kwartier de verbindingen staakt, ra
akt het veld het contact met het crisisteam kwijt en gaat iedereen zijn eigen ding doen. Weg coördin
atie.
Ikzelf geloof meer in het meebewegen met de flow van het incident. Een beetje wat een scheidsr
echter doet: goed kijken in het veld wat er gebeurt en pas ingrijpen als het nodig is. En dat beteke
nt dus soms heel veel fluiten, en dan opeens tijden weer niet. 
Eén ding weet je wel zeker: het is a
ltijd veel lopen en continu opletten. Goed fluiten is dus hard werken, net als goed crisismanagement
, maar dan kunnen de teams ook boven zichzelf uitstijgen. Je inzet doet er in die gevallen echt toe,
 en dat maakt het mooi werk.

Effectiviteit Whatsapp
Begin 2015 trainde ik een crisisteam waar ik vo
or het eerst tegen Whatsapp gebruik aanliep. De voorzitter had net de eerste snelle ronde beeldvormi
ng afgesloten en iedereen gevraagd om informatie uit de eigen discipline te gaan verzamelen. 
Ik kee
k in de rondte, wachtend op die kenmerkende hoogspanning van de simultane telefoongesprekken tijdens
 crisis, toen ik opeens merkte dat het doodstil bleef en iedereen druk typend in zijn smartphone ver
dween. Af en toe wisselden mensen wat informatie uit aan tafel, maar het bleef opmerkelijk rustig. H
et bleek dat alle deelnemers Whatsapp groepen hadden met hun eigen achterban en netwerken. Die groep
en gebruikten ze al in de dagelijkse praktijk, en stonden dus ook al klaar voor crisis. 
Ik stond er
 eerst wat ambivalent tegen over: zo voelde crisis helemaal niet in het echt, het was veel te rustig
, het moest gonzen. Maar al gauw stelde ik vast dat dat slechts mijn eigen achterhaalde routines war
en: in een mum van tijd had iedereen de informatie boven tafel en kon de tweede plenaire ronde begin
nen. Het was echt een heel effectief middel.
Het is wel belangrijk om Whatsapp alleen te gebruiken v
oor feiten en mededelingen. Informatie dus. Whatsapp is niet geschikt voor discussies, het poneren v
an stellingen of dilemma’s en meningsvorming. Dat moet je gewoon in de BOB blijven doen.
Parallelle 
communicatie, altijd bereikbaar
In de tweede ronde ontdekte ik een ander pluspunt van Whatsapp Crisi
smanagement: ondanks dat de vergadering plenair ging, kon iedereen contact blijven houden met het ve
ld. Spoed kon gelijk worden afgehandeld, zonder dat het de vergadering stoorde. Daarmee konden de ee
nheden snel weer op het goede pad worden geholpen. 
Handiger nog was dat in de discussie aan tafel e
r soms vragen werden gesteld die via Whatsapp direct beantwoord konden worden. Het maakte de vergade
ring daardoor veel effectiever. Ook breaking news kwam direct door, en het crisisteam kon gelijk bep
alen of ze daar wat mee gingen doen of dat ze het lieten lopen.

Een derde voordeel van Whatsapp Cri
sismanagement is dat je parallel berichten kan ontvangen uit diverse groepen en accounts. Je bent du
s nooit meer ‘in gesprek’ en altijd bereikbaar, terwijl je zelf kan bepalen welke berichten je wel o
f niet in behandeling neemt. Daarmee samenhangend voordeel is dat je alle accounts en groepen heel s
nel van dezelfde informatie kunt voorzien. Inclusief foto’s en filmpjes uit het veld om de beeldvorm
ing te versterken.
Aansluiting op normale communicatiepatronen
De grote kracht van Whatsapp is dat h
et direct aansluit op de normale communicatiepatronen van mensen. Je kunt heel makkelijk contact leg
gen met wie je wilt, zonder moeilijke inlogprocedures en formele systeemvereisten. Er is geen opleid
ing voor nodig om Whatsapp te gebruiken. 
Bovendien ben je in contact met je eigen netwerk, en weet 
je dus precies hoe je de berichten van je collega’s moet interpreteren. De zachte kant van informati
e weegt dan ook gewoon mee in je communicatie, zoals je via de porto en de telefoon ook doet. Als bi
jvoorbeeld ‘Henk’, die een lekke band tijdens een fietstocht al de zwartste dag in zijn leven noemt,
 roept dat het uit de klauwen loopt, ben je eerder geneigd het met een korrel zout te nemen dan als 
‘Willem’ zoiets zou zeggen.
Whatsapp Crisismanagement in één oogopslag. Visual note van Wendy Kiel.

Addertjes onder het gras
Er zitten ook wat kleine addertjes onder het gras natuurlijk. Gratis gaaf b
estaat nu eenmaal niet. Whatsapp Crisismanagement leidt tot een soort gecolokeerde swarming, waardoo
r de voorzitter goed moet opletten dat het gezamenlijke beeld adequaat wordt opgebouwd. Iedereen is 
het centrum van zijn eigen Whatsapp groep en dreigt daardoor aansluiting met het fysieke team kwijt 
te raken. Onvolledige shared mental models zijn het gevolg en die zijn een bron van ellende gebleken
 in crisissituaties. 
Daarnaast wordt de bekende vergaderstructuur doorbroken: plenair en niet-plena
ir lopen in elkaar over. Dat is niet erg, maar je moet dan wel nieuwe gedragscodes ontwikkelen en va
st stellen. 
Een laatste addertje zit in de security van Whatsapp: je data staan feitelijk op server
s van Facebook company en het is de vraag hoe safe dat is. Tegelijkertijd heeft Snowden laten zien d
at je data in essentie nergens veilig staan. Maar het is natuurlijk wel een overweging die je moet m
aken. 
Alles bij elkaar zie ik Whatsapp Crisismanagement echter als een interessante nieuwe ontwikke
ling die nog veel beloftes in zich heeft.
Tussenstand na twee jaar gebruik
Het is al weer enige tijd
 geleden dat ik de eerste versie van dit blog publiceerde. Een tijd waarin genoeg is gebeurd om een 
korte update te schrijven over de plussen en minnen van Whatsapp crisismanagement.

Geen doel maar e
en middel
Over het algemeen kwamen er positieve reacties op het blog. Sommigen lieten weten het dire
ct in de praktijk gebruikt te hebben en gaven aan dat het bij hen goed gefunctioneerd had. Sommigen 
meenden echter dat ik via Whatsapp een kritische noot wilde plaatsen tegen LCMS. Maar dat was geensz
ins mijn bedoeling. 
Sterker nog, ik schreef het blog juist vanuit de context dat er geen LCMS wordt
 gebruikt; er wordt namelijk op meer plaatsen aan crisismanagement gedaan dan in het COPI – OT – BT.
 Ook bedrijven moeten soms opeens crises managen en voor hen is aansluiting op een common use techno
logie zeer aan te raden. Dat leidt tot minder fouten, je hoeft niet op te leiden of onderhoud te ple
gen. Ideaal. 
En je krijgt er gratis een log bij van je berichtenverkeer, dus je kunt het ook nog ee
ns gebruiken om mee te evalueren en van te leren. Een prima middel voor crisismanagement dus, dat Wh
atsapp, maar geen doel op zichzelf. Je kunt ook andere tools gebruiken, zo lang het maar past bij je
 doelen en je organisatie.
Back up systeem
Na de aanslagen op de Terminal van Zaventem verschenen er
 berichten in de pers dat het communicatiesysteem van de politie ‘Astrid’ was uitgevallen en dat men
 onder andere via Whatsapp moest communiceren. Het Nieuwsblad schrijft: 
“Urenlang zou het systeem n
iet gewerkt hebben. Daardoor verliepen de reddingsoperaties van de politie op de luchthaven veel moe
izamer en chaotischer dan zou mogen. “Het was om radeloos te worden”, zegt een agent. “Orders kwamen
 niet door en niemand wist eigenlijk wat gedaan. Het gsm-netwerk lag ook uit. Gelukkig werkte Whatsa
pp nog. Zonder die app hadden we helemaal niet kunnen communiceren.”
Dit sluit aan op ervaringen in 
Nederland van tijdens de grote stroomstoring in mei 2015. Toen vielen ook de GSM masten uit, omdat d
ie niet voorzien zijn van noodstroom. Dat bemoeilijkte de communicatie zeer. Daar waar de Wifi nog f
unctioneerde, bleek Whatsapp het ook nog te doen. Het maakt Whatsapp tot een prima back up systeem, 
zeker nu er ook versies van via de laptop te gebruiken zijn. 
Natuurlijk, eigenlijk zou ‘Astrid’ nie
t uitgevallen mogen zijn. Maar ook in Nederland laat het vergelijkbare C2000 zien dat er bij piekbel
astingen vaak delen van de communicatie uitvallen, zoals bij de crash met de Turkish Airlines in 200
9. Dat stelt eerder vragen bij het ontwerp en invoering van specifieke Tetra systemen (Terrestrial T
runked Radio) voor crisismanagement dan dat het een diskwalificatie is voor Whatsapp.
De landelijke 
telefoonstoring van 24 juni 2019, waarbij ook 112 uitviel, liet eens te meer zien wat het nut van Wh
atsapp als back up systeem is. Zolang er WiFi is (of 4G met data) kun je via Whatsapp bellen en info
rmatie uitwisselen.
Encryptie
Sinds april 2016 zijn ook IOS systemen voorzien van een end to end enc
ryptie voor Whatsapp. Dat betekent dat niemand je berichtenverkeer meer kan onderscheppen of aflezen
. Zelfs Whatsapp zelf niet, zo valt te lezen op allerlei onafhankelijke websites zoals deze van Icul
ture. Whatsapp heeft een extern bedrijf (Open Whisper Systems) ingehuurd om de encryptie te verzorge
n. “(..) de mensen die bij het axolotl-protocol betrokken zijn, zijn grote voorstanders van privacy 
en encryptie. Edward Snowden gelooft er in ieder geval in: hij zegt dat je de beveiliging van Open W
hisper Systems kunt vertrouwen”. 

Nu Whatsapp ook nog eens encrypted is, zitten er weinig nadelen m
eer aan vast. Het sluit aan bij dagelijks gebruik, iedereen weet hoe het werkt en de kans op fouten 
is daardoor veel kleiner dan als je onder tijdsdruk opeens een dedicated system moet bedienen. 
Ik v
raag mij zelfs af of je nog wel gebruik zou moeten maken van dedicated systems als common use zo suc
cesvol is. Dat is de grote vraag die Whatsapp crisismanagement nu opwerpt: moet je eigenlijk wel spe
ciale systemen gebruiken als het ook met gewone kan?
De valkuil van Information Bias
Na twee jaar we
rken met Whatsapp crisismanagement zijn er nieuwe aandachtspunten die je bij invoering in de gaten m
oet houden. Zoals gezegd is het een snelle manier om ad hoc netwerken aan elkaar te linken en veel m
ensen direct van dezelfde informatie te voorzien. Dat maakt het een krachtig middel. 
In sommige gev
allen is Whatsapp eigenlijk zelfs te krachtig, zo heb ik ook gezien. Bij dynamische scenario’s, waar
 in de beeldvormingsfase steeds nieuwe informatie het lastig maakt om een oordeel te vellen en een b
esluit te nemen, zie ik sommige teams als een magneet aan hun beeldscherm geplakt zitten, in de hoop
 dat nieuwe informatie nu wel doorslaggevend zal zijn en er een besluit genomen kan worden. Die team
s zijn in de valkuil van de information bias gelopen.

Information bias is één van de vele vormen va
n human bias die Kahneman beschreven heeft en waar ik in dit blog over informatiemanagement al eens 
aandacht aan schonk. Ook in het verhaal over de onbetrouwbaarheid van snelle expertise komt human bi
as theory voorbij. Information bias is steeds vaker een reële valkuil voor crisisteams nu er veel me
er informatie via verschillende systemen beschikbaar komt.
Laten we daarom vooral niet vergeten wat 
ook weer de kern van crisismanagement was: het nemen van besluiten op basis van onvolledige informat
ie onder tijdsdruk.
Die vaardigheden moeten dus wel current worden gehouden in oefening en training,
 anders bestaat het gevaar dat al die extra informatie vooral leidt tot congestie en besluiteloze te
ams.
Whatsapp en de Wob
Een ander aandachtspunt is een uitspraak van de rechter over de Wet openbaar
heid bestuur (Wob) en het gebruik van SMS en Whatsapp. Citaat van de website uitspraken.rechtspraak.
nl:
“Sms- en WhatsApp-berichten vallen als object onder de documentdefinitie van de Wob in die zin d
at het gaat om ‘een schriftelijk stuk of ander materiaal dat gegevens bevat’. De techniek van opslaa
n als zodanig mag niet bepalen of de Wob wel of niet op een document van toepassing is. Sms- en What
sApp-berichten die staan op telefoons met een abonnement op naam van verweerders organisatie vallen 
naar het oordeel van de rechtbank daarom wel onder de term “berusten onder” verweerder, terwijl soor
tgelijke berichten die staan op privételefoons van ambtenaren niet vallen onder de term “berusten on
der” verweerder.”
Oftewel: als je een telefoon van de baas hebt kunnen Whatsapp en SMS onder de Wob 
vallen. Dat lijkt mij geen overigens geen reden om geen informatiesystemen zoals Whatsapp te gebruik
en, maar rondom LCMS heb ik ook al eerder ongeruste geluiden gehoord over het gebruik van gelogde in
formatie in relatie tot de Wob en incident-onderzoeken. Dat roept wel een heel pregnante vraag op:
H
oe moet je informatie achteraf interpreteren die in het heetst van de crisis is uitgewisseld om de z
aak onder controle te krijgen?
Is dat informatie waar derden / externen achteraf een oordeel over ku
nnen vellen, of moet het gezien worden als wederzijdse afstemming onder tijdsdruk waar verder niets 
uit geconcludeerd moet (en mag) worden? Mij lijkt voorlopig dat laatste, maar dat is niet de tendens
 die ik in de maatschappij meen te bespeuren. Overigens staat dit dilemma verder los van Whatsapp en
 dient de discussie er over wel degelijk op de agenda te staan. De vraag is natuurlijk wiens agenda.

Al met al blijf ik een voorstander van het gebruik van Whatsapp crisismanagement. Je moet wel weten
 wat je doet, maar dat geldt voor alle tools die je gebruikt. Uit de ervaringen van de afgelopen vie
r jaar zie je wel dat de toepassing er van steeds volwassener wordt en dat zulks gepaard gaat met en
kele fundamentele vragen. Dat zijn vragen die echter ook in andere contexten rondom crisismanagement
 een antwoord verdienen. Business as usual dus.
Containercalamiteit en gebruik Whatsapp
Op 20 juni 2
019 verscheen een rapport van het IFV over het crisismanagement na de container calamiteit met de MS
C Zoe in januari van dat jaar. Het IFV constateert dat Whatsapp zeer intensief gebruikt is. Ze bevel
en aan om Whatsapp management toe te passen, zie pag 78 van IFV Rapport: Containercalamiteit, Crisis
beheersing in het Waddengebied. 
“Een ander instrument dat hier genoemd moet worden is WhatsApp. Op 
zeer grote schaal is gebruikgemaakt van dit medium. Bestaande groepen en spontaan gevormde whatsappg
roepen werden ingezet voor het snel delen van informatie en beelden. Voor wat betreft het gebruik va
n WhatsApp bevelen wij aan na te denken over WhatsAppmanagement (welke informatie te delen, wie zit 
in welke groep, koppeling met LCMS etc.).” 
IT van Veiligheidsregio VNOG gekaapt
Op 12 september 202
0 wordt bekend dat de Veiligheidsregio Noord Oost Gelderland is geraakt door een ransomware attack. 
Op hun website verschijnt het volgende bericht:
“Zaterdagmiddag 12 september is de Veiligheidsregio 
Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) getroffen door gijzelsoftware. Interne systemen zijn geraakt en wer
ken beperkt, ook e-mail kan niet worden gebruikt. Informatie die de eenheden van de brandweer nodig 
hebben bij een uitruk zijn beschikbaar. Meldingssystemen zoals P2000 en C2000 werken gewoon. De veil
igheid is niet in het geding. Ook de rol van de veiligheidsregio bij de bestrijding van het coronavi
rus gaat gewoon door.”
Vijf dagen later is deze aanval nog niet afgeslagen en publiceert de VNOG een
 update:
“De VNOG heeft aangifte gedaan bij de politie van de aanval met cybersoftware.Er is tijd no
dig voor het veilig herstel en het op orde krijgen van de systemen. Met hulp van experts wordt hard 
gewerkt om data terug te krijgen. Daarin zijn we succesvol. Zorgvuldigheid en veiligheid gaan voor s
nelheid. Wanneer systemen of delen van systemen weer beschikbaar zijn is nog niet te zeggen.”
Maar i
n de tussentijd is gebruik gemaakt van Whatsapp, zo meldt Joost Schellevis op Twitter. Schellevis is
 journalist bij de NOS en schrijft veel over techniek en corona. Hieronder zie je zijn tweet:

Hoe v
ervelend ook voor de VNOG, het is wel weer een mooi voorbeeld van de kracht van Whatsapp crisismanag
ement. Het is beter je voor te bereiden op een generiek back up systeem dat iedereen weet te gebruik
en, dan je te verliezen in ingewikkelde noodsystemen waar mensen geen ervaring mee hebben. 
30547718
16


4AC5DDE2

Duitsland onderzoekt dood patiënt na ransomware-aanval op ziekenhuis

4AC5DDE2

[Twea
kers] Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis leidde mogelijk tot dood pati?nte - https://go.schorel.e
u/6p5qe7 #nieuws #technews

4AC5DDE2

Ransomware-aanval op Duits ziekenhuis leidde mogelijk tot dood
 patiënte

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware, #Cybercrime #exploderen

Verzekeraars die dat nog dekken? Ho
e lang nog?

#AX0 @BNR @RTLZ @Interpolis @nn_nederland @DeAmersfoortse @Interglas @EY_Nederland @KPM
G_NL @Deloitte @PwC @MKBCongres @MKBServicedesk @UnileverNL @Shell_Nederland http://bit.ly/2LjK3CD


4AC5DDE2

Of data nu het nieuwe goud is of de nieuwe olie, de waarde is groot. Helaas scheelt het no
g wat aan bescherming ervan. Beter backuppen! #backup #ransomware #data

4AC5DDE2


De Veiligheidsre
gio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een aanval met ransomware. Hierdoor 
is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet gebruikt worden.
Essentiële inform
atie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is vo
lgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een samenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog 
niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden worden door de ransomware. Hoewel het gebr
uik van de interne systemen is beperkt, werken de meldingssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.




Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) bestanden op computers en binnen netwerken 
te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruikers vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en 
dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen. Voor deze sleutel moet vaak veel geld wor
den betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, onder wie het Nationaal Cyber Security Cent
rum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toegang hebben gekregen tot de data en wat de 
precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk
 weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog niet duidelijk hoe lang de situatie precies ga
at duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en ov
erheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers. In februari lagen nog de systemen plat va
n zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Geen tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen 
je je tegen gijzelsoftware






