Pour la première fois, une personne est morte à la suite d’un ransomware

4AC5DDE2

Ransomware : une
 menace majeure aux multiples inconnues http://dlvr.it/RgwSg6

4AC5DDE2

Un ransomware provoque le d
écès d'une femme en urgence vitale dans un hôpital allemand.

La guerre du future est en marche.

4A
C5DDE2

#tech #mobile Pour la première fois, une personne est morte à la suite d’un ransomware Une f
emme en urgence absolue n’a pas pu être amenée vers l’hôpital le plus proche, car celui-ci était en 
proie d’un rançongiciel.

4AC5DDE2



12345 
 Trier par :
            date
            /
        
    pertinence





FRANCKYIV

 
Hors ligne

VIP



46766 pointsPremium


Inscrit le 02/10/2005

Sui
vre

Voir le profil
Message privéMP




                Le 18/09/2020 à 13:12
#2108566

Ouai j'ai l
u ça tout à l'heure aileurs, j'espère qu'ils vont prendre très cher une fois choppé !!!  

>  Ouai j
'ai lu ça tout à l'heure aileurs, j'espère qu'ils vont prendre très cher une fois choppé !!!  :rage:




 +1







        (7  aiment, 
        0  n'aime pas)
    


 -1
 
Répondre en citant
Masquer









BombingBasta

 
Hors ligne

Vétéran



1835 points


Inscrit le 18/04/2006

Suivre

Voir le p
rofil
Message privéMP




                Le 18/09/2020 à 13:25
#2108567

Et noter tout ce qu'il fa
ut sur un papier pour ensuite le rentrer quand l'informatique est revenu, non, trop dur?

Qu'un pira
tage paralyse l'informatique "fiche client" d'un hopital, c'est une chose, mais tant que ça ne touch
e pas aux matériels médicaux, je ne vois pas en quoi ça empêche de soigner les patients qui arrivent
.

Voilà ce que c'est de tout miser sur le numérique en oubliant le bon vieux papier + stylo.

>  Et
 noter tout ce qu'il faut sur un papier pour ensuite le rentrer quand l'informatique est revenu, non
, trop dur?
>  
>  Qu'un piratage paralyse l'informatique "fiche client" d'un hopital, c'est une c
hose, mais tant que ça ne touche pas aux matériels médicaux, je ne vois pas en quoi ça empêche de so
igner les patients qui arrivent.
>  
>  Voilà ce que c'est de tout miser sur le numérique en oubli
ant le bon vieux papier + stylo.



 +1







        (5  aiment, 
        1  n'aime pas)
    


 -
1
 
Répondre en citant
Masquer








lebonga

 
Hors ligne

VIP



30168 points


Inscrit le 28/11
/2005

Suivre

Voir le profil
Message privéMP




                Le 18/09/2020 à 13:35
#2108570

T
u m’ôtes les mots du clavier...

Vive le tout numérique...

>  Tu m’ôtes les mots du clavier...
>  

>  Vive le tout numérique...



 +1







        (0  aime, 
        0  n'aime pas)
    


 -1
 

Répondre en citant
Masquer








Araldwenn

 
Hors ligne

Vétéran



2284 points


Inscrit le 17/0
7/2012

Suivre

Voir le profil
Message privéMP




                Le 18/09/2020 à 14:30
#2108575


Donc l’hôpital vers lequel a été envoyé la patiente avait, lui, accès aux données la concernant ? Bi
zarre cette affaire...

Et vu la réputation de l'hôpital, on peut se poser quelques questions et se 
demander si cette attaque n'était pas bienvenue pour cacher des problèmes plus graves.

>  Donc l’hô
pital vers lequel a été envoyé la patiente avait, lui, accès aux données la concernant ? Bizarre cet
te affaire...
>  
>  Et vu la réputation de l'hôpital, on peut se poser quelques questions et se d
emander si cette attaque n'était pas bienvenue pour cacher des problèmes plus graves.



 +1








        (1  aime, 
        0  n'aime pas)
    


 -1
 
Répondre en citant
Masquer








racingfoli
11

 
Hors ligne

Héroïque



547 points


Inscrit le 08/06/2017

Suivre

Voir le profil
Message pri
véMP




                Le 18/09/2020 à 14:37
#2108577

BombingBasta a écrit :

Et noter tout ce q
u'il faut sur un papier pour ensuite le rentrer quand l'informatique est revenu, non, trop dur?

Qu'
un piratage paralyse l'informatique "fiche client" d'un hopital, c'est une chose, mais tant que ça n
e touche pas aux matériels médicaux, je ne vois pas en quoi ça empêche de soigner les patients qui a
rrivent.

Voilà ce que c'est de tout miser sur le numérique en oubliant le bon vieux papier + stylo.



Et le dossier patient avec les ≠ analyses, ils sont nécessaires pour traiter le patient. si c’est
 chiffré, tu ne soignes plus…

>  BombingBasta a écrit : 
>  >  Et noter tout ce qu'il faut sur un 
papier pour ensuite le rentrer quand l'informatique est revenu, non, trop dur?
>  >  
>  >  Qu'un 
piratage paralyse l'informatique "fiche client" d'un hopital, c'est une chose, mais tant que ça ne t
ouche pas aux matériels médicaux, je ne vois pas en quoi ça empêche de soigner les patients qui arri
vent.
>  >  
>  >  Voilà ce que c'est de tout miser sur le numérique en oubliant le bon vieux papi
er + stylo.
>  Et le dossier patient avec les ≠ analyses, ils sont nécessaires pour traiter le pati
ent. si c’est chiffré, tu ne soignes plus…



 +1







        (2  aiment, 
        0  n'aime pas)

    


 -1
 
Répondre en citant
Masquer








Araldwenn

 
Hors ligne

Vétéran



2284 points


I
nscrit le 17/07/2012

Suivre

Voir le profil
Message privéMP




                Le 18/09/2020 à 14
:51
#2108580

racingfoli11 a écrit :

BombingBasta a écrit :

Et noter tout ce qu'il faut sur un pap
ier pour ensuite le rentrer quand l'informatique est revenu, non, trop dur?

Qu'un piratage paralyse
 l'informatique "fiche client" d'un hopital, c'est une chose, mais tant que ça ne touche pas aux mat
ériels médicaux, je ne vois pas en quoi ça empêche de soigner les patients qui arrivent.

Voilà ce q
ue c'est de tout miser sur le numérique en oubliant le bon vieux papier + stylo.


Et le dossier pat
ient avec les ≠ analyses, ils sont nécessaires pour traiter le patient. si c’est chiffré, tu ne soig
nes plus…


Je comprends pas en quoi changer d’hôpital aurait changé les choses alors. Comment l'hôp
ital de Wuppertal aurait-il fait mieux sans ledit dossier patient ? Si ce dossier était accessible a
illeurs, il aurait été possible de contourner cette attaque sans problème (se le faire envoyer sur u
n ordi sain par exemple) et éviter le décès de la patiente.

Perso, je reste sur mes pensées et me d
it qu'il y a quelque chose de pas clair là dedans.

>  racingfoli11 a écrit : 
>  >  BombingBasta a
 écrit : 
>  > >  Et noter tout ce qu'il faut sur un papier pour ensuite le rentrer quand l'informa
tique est revenu, non, trop dur?
>  > >  
>  > >  Qu'un piratage paralyse l'informatique "fiche cl
ient" d'un hopital, c'est une chose, mais tant que ça ne touche pas aux matériels médicaux, je ne vo
is pas en quoi ça empêche de soigner les patients qui arrivent.
>  > >  
>  > >  Voilà ce que c'es
t de tout miser sur le numérique en oubliant le bon vieux papier + stylo.
>  >  Et le dossier patie
nt avec les ≠ analyses, ils sont nécessaires pour traiter le patient. si c’est chiffré, tu ne soigne
s plus…
>  Je comprends pas en quoi changer d’hôpital aurait changé les choses alors. Comment l'hôp
ital de Wuppertal aurait-il fait mieux sans ledit dossier patient ? Si ce dossier était accessible a
illeurs, il aurait été possible de contourner cette attaque sans problème (se le faire envoyer sur u
n ordi sain par exemple) et éviter le décès de la patiente.
>  
>  Perso, je reste sur mes pensées
 et me dit qu'il y a quelque chose de pas clair là dedans.



 +1







        (0  aime, 
        
0  n'aime pas)
    


 -1
 
Répondre en citant
Masquer








Ulysse2K

 
Hors ligne

VIP



44011 
points


Inscrit le 01/03/2005

Suivre

Voir le profil
Message privéMP




                Le 18/09
/2020 à 14:51
#2108581

L'hôpital n'est pas à blâmer, vous vous trompez de cible !

Il ne fait que f
onctionner avec les moyens techniques de son époque (encore heureux qu'on n'est plus aux temps des M
edicus de l'antiquité ). La chasse doit être donnée vers les cybercriminels et leurs responsabilités
 directes et indirectes de leurs actes et pas sur leurs victimes.

>  L'hôpital n'est pas à blâmer, 
vous vous trompez de cible !
>  
>  Il ne fait que fonctionner avec les moyens techniques de son é
poque (encore heureux qu'on n'est plus aux temps des Medicus de l'antiquité ). La chasse doit être d
onnée vers les cybercriminels et leurs responsabilités directes et indirectes de leurs actes et pas 
sur leurs victimes.



 +1







        (4  aiment, 
        0  n'aime pas)
    


 -1
 
Répondre 
en citant
Masquer








Araldwenn

 
Hors ligne

Vétéran



2284 points


Inscrit le 17/07/2012

S
uivre

Voir le profil
Message privéMP




                Le 18/09/2020 à 14:53
#2108582

C'est com
me les jeux vidéos qui rendent les gens violents voire les transforment en psychopathes, y a toujour
s des coupables faciles.

>  C'est comme les jeux vidéos qui rendent les gens violents voire les tra
nsforment en psychopathes, y a toujours des coupables faciles.



 +1







        (0  aime, 
    
    0  n'aime pas)
    


 -1
 
Répondre en citant
Masquer








LinuxUser

 
Hors ligne

VIP



1
2911 points


Inscrit le 13/06/2017

Suivre

Voir le profil
Message privéMP




                Le 
18/09/2020 à 14:53
#2108583

racingfoli11 a écrit :

BombingBasta a écrit :

Et noter tout ce qu'il 
faut sur un papier pour ensuite le rentrer quand l'informatique est revenu, non, trop dur?

Qu'un pi
ratage paralyse l'informatique "fiche client" d'un hopital, c'est une chose, mais tant que ça ne tou
che pas aux matériels médicaux, je ne vois pas en quoi ça empêche de soigner les patients qui arrive
nt.

Voilà ce que c'est de tout miser sur le numérique en oubliant le bon vieux papier + stylo.


Et
 le dossier patient avec les ≠ analyses, ils sont nécessaires pour traiter le patient. si c’est chif
fré, tu ne soignes plus…


Exactement, mais il y en a qui croient que tout est simple.

Il ne devait
 effectivement plus y avoir d'accès au dossier patient, avec les analyses, le CR de l'anesthésiste (
qui prend en compte les différent traitements et potentielles allergies, problèmes cardiaques etc...
), potentiellement de l'imagerie médicale... en plus de ça le logiciel pour les réservations des blo
cs devait être HS.... et j'en passe.

Le tout entraine une désorganisation totale  de la prise en ch
arge sur l'ensemble de l'établissement, que ce soit au niveau du suivi des dossiers mais aussi en te
rme de gestion des lits et blocs.

Malheureusement, cela rappelle également l'importance de faire le
s mises à jour, car d'après l'article, la faille exploitée avait déjà été patchée.

>  racingfoli11 
a écrit : 
>  >  BombingBasta a écrit : 
>  > >  Et noter tout ce qu'il faut sur un papier pour en
suite le rentrer quand l'informatique est revenu, non, trop dur?
>  > >  
>  > >  Qu'un piratage p
aralyse l'informatique "fiche client" d'un hopital, c'est une chose, mais tant que ça ne touche pas 
aux matériels médicaux, je ne vois pas en quoi ça empêche de soigner les patients qui arrivent.
>  
> >  
>  > >  Voilà ce que c'est de tout miser sur le numérique en oubliant le bon vieux papier + s
tylo.
>  >  Et le dossier patient avec les ≠ analyses, ils sont nécessaires pour traiter le patient
. si c’est chiffré, tu ne soignes plus…
>  Exactement, mais il y en a qui croient que tout est simp
le.
>  
>  Il ne devait effectivement plus y avoir d'accès au dossier patient, avec les analyses, 
le CR de l'anesthésiste (qui prend en compte les différent traitements et potentielles allergies, pr
oblèmes cardiaques etc...), potentiellement de l'imagerie médicale... en plus de ça le logiciel pour
 les réservations des blocs devait être HS.... et j'en passe.
>  
>  Le tout entraine une désorgan
isation totale  de la prise en charge sur l'ensemble de l'établissement, que ce soit au niveau du su
ivi des dossiers mais aussi en terme de gestion des lits et blocs.
>  
>  Malheureusement, cela ra
ppelle également l'importance de faire les mises à jour, car d'après l'article, la faille exploitée 
avait déjà été patchée.



 +1







        (0  aime, 
        0  n'aime pas)
    


 -1
 
Répondr
e en citant
Masquer








Araldwenn

 
Hors ligne

Vétéran



2284 points


Inscrit le 17/07/2012


Suivre

Voir le profil
Message privéMP




                Le 18/09/2020 à 14:59
#2108584

Ulysse2
K a écrit :

L'hôpital n'est pas à blâmer, vous vous trompez de cible !

Il ne fait que fonctionner 
avec les moyens techniques de son époque (encore heureux qu'on n'est plus au temps des Medicus de l'
antiquité. La chasse doit être donnée vers les cybercriminels et leurs responsabilités directes et i
ndirectes de leur acte et pas sur leurs victimes.


Ils sont au minimum coupables de laxisme en ce q
ui concerne la sécurité de leur informatique essentielle à la survie de leurs patients.

>  Ulysse2K
 a écrit : 
>  >  L'hôpital n'est pas à blâmer, vous vous trompez de cible !
>  >  
>  >  Il ne f
ait que fonctionner avec les moyens techniques de son époque (encore heureux qu'on n'est plus au tem
ps des Medicus de l'antiquité:wink:. La chasse doit être donnée vers les cybercriminels et leurs res
ponsabilités directes et indirectes de leur acte et pas sur leurs victimes.
>  Ils sont au minimum 
coupables de laxisme en ce qui concerne la sécurité de leur informatique essentielle à la survie de 
leurs patients.



 +1







        (0  aime, 
        1  n'aime pas)
    


 -1
 
Répondre en cit
ant
Masquer







12345 


Suivre les commentaires


Cette option est réservée aux membres de GNT. 
Merci de vous inscrire, c'est gratuit !.
Cette option est réservée aux membres premium de GNT. Pour 
en savoir plus, cliquez ici.



4AC5DDE2


En Allemagne, une femme est décédée dans la nuit du 11 au
 12 septembre, et l’une des causes de son décès pourrait être un ransomware. En effet, la personne a
 dû être transportée en urgence absolue vers un hôpital. Malheureusement, l’établissement le plus pr
oche, l’hôpital universitaire de Düsseldorf, n’a pas pu l’accueillir, car un rançongiciel a bloqué s
on système d’information. La patiente a donc été amenée à l’hôpital de Wuppertal, qui se trouvait 30
 km plus loin, où elle est finalement décédée.

A découvrir aussi en vidéo

 


Le parquet de Wupper
tal enquête désormais sur le lien de causalité entre le ransomware et la mort de cette personne. Le 
cas échéant, les auteurs de ce code malveillant pourraient être accusés d’homicide involontaire, ce 
qui serait une première.
Selon Heise.de, les pirates ont probablement infecté les systèmes de l’hôpi
tal grâce à une faille dans la passerelle VPN de Citrix. Toutefois, l’établissement de soin aurait é
té ciblé par erreur, car le message du ransomware faisait référence à l’université de Düsseldorf. Co
ntactés par la police, les pirates ont d’ailleurs transmis gratuitement les clés de chiffrement. Mai
s pour la femme, ce geste est arrivé trop tard.
Source: Heise.de


4AC5DDE2

[ La Cyber Emission dès
 15h45 ]
Sommaire E03S05 #Twitch :
- Comment les  blanchissent l'argent volé ;
- Un mort à la suite 
d'un ransomware dans un hôpital ;
- Se protéger avec la 2FA: découverte de plusieurs  ;
- A gagner u
ne PS4 :)  
 https://twitch.tv/zatazcom @zataz

4AC5DDE2




Recherche pour :






Articles récents



Incredible


Oui, Fauci et Gates ont des liens avec le fabricant de vaccins COVID-19


Tout savoi
r sur la Covid-19. Comment on nous prépare la 2e vague!


Ransomware : une femme décède lors d’une a
ttaque contre un hôpital allemand


Lucas Le Gall: rescapé de la scientologie


Commentaires récents
 
roc dans Vidéos à la demande –…raimanet dans Covid-19: On ne maîtrise plus…roc dans Covid-19: On n
e maîtrise plus…Éditorial interdit:… dans Éditorial interdit: le vaccin…Je HAIs les cookies dans Le 
«Chasseur de souris en chef… 
Archives

septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avr
il 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019

août 2019
juillet 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 20
18
novembre 2018
octobre 2018
août 2018
juillet 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février
 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
juillet 2017
ju
in 2017
mai 2017
avril 2017
mars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 
2016
septembre 2016
août 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janv
ier 2016
décembre 2015
novembre 2015
octobre 2015
septembre 2015
août 2015
juillet 2015
juin 2015
ma
i 2015
avril 2015
mars 2015
février 2015
janvier 2015
décembre 2014
novembre 2014
octobre 2014
septe
mbre 2014
août 2014
juillet 2014
juin 2014
mai 2014
avril 2014
mars 2014
février 2014
janvier 2014
d
écembre 2013
novembre 2013
octobre 2013
septembre 2013
août 2013
juillet 2013
juin 2013
mai 2013
avr
il 2013
mars 2013
février 2013

Méta

Inscription Connexion
Flux des publications
Flux des commentai
res
WordPress.com

Souscription au Blog par Email

Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et 
être notifié par email des nouvelles publications.


							Rejoignez 368 autres abonnés							


 







 
	                    Suivre                    


Stats du Site 
387 784 visites



Recherch
e pour :





septembre 2020


L
M
M
J
V
S
D




 123456


78910111213


14151617181920


2122232425
2627


282930
 



« Août
 
 

Follow Raimanet on WordPress.com

RSS - ArticlesRSS - Commentaires
Nu
age de Catégories!!! *** +++ - ... Non classé Principaux clicsarte.tv/fr/videos/098526-…fr.sputnikne
ws.com/intern…wp.me/p3aME7-pJ5bouhamidimohamed.over-blo…marianne.net/societe/penu…monde-libertaire.f
r/?arti…youtube.com/watch?v=TPMmu…michelduchaine.com/2020/0…insolentiae.com/assurance…Étiquettes!!!

+++
...
1645157315707354
CIA
Linux
NSA
USAStats du Site 
387 784 visites

 

4AC5DDE2

REVUE DE PRES
SE |  La mort au bout du ransomware http://dlvr.it/RgwcQF #Health

4AC5DDE2

Une femme décède au cou
rs d'un ransomware dans un hôpital allemand https://buff.ly/35J5sAZ

4AC5DDE2



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 18 sept. 2020


 
Comment déterm
iner l’importance de la menace ? Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, suffisent-ils à é
veiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la menace des rançongic
iels est de plus en plus marquée.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce gui
de




Information sécurité 12 : Menace Cyber #NotPetya : les enseignements tirés chez Maersk
Le pay
sage de la menace cyber a fondamentalement changé, avec un risque très réel d'être pris dans des act
ivités parrainées par des États-nations. Ce numéro de Information Sécurité vous livre la tendance en
 matière de cybersécurité, de la gestion des vulnérabilités à Toyota en passant par le Danemark
Star
t Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'a
dresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici
.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail prof
essionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la politique de con
fidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de me fournir l
es informations pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez cocher la 
case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par TechTarget et 
ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier électronique e
t ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me désinscrire à t
out moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.
































Sel
on Acyma, aux commandes du portail cybermalveillance.gouv.fr, il faut compter plus d’un millier de d
éclarations d’attaque par ransomware – ou cryptovirus, peut-on entendre parfois – depuis le début de
 l’année. L’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) indique quant à ell
e être intervenue sur 104 incidents depuis le début de l’année.
De notre côté, nous avons dénombré a
u moins 45 incidents connus publiquement dans l’Hexagone depuis le début de l’année. Ce chiffre est 
d’autant parcellaire qu’il ne tient pas compte des plusieurs dizaines de victimes associées à la com
promission de l’infrastructure Kaseya, d’administration à distance, de Xefi, en janvier. Rien qu’ave
c cela, il est facile d’imaginer que le compte dépasse déjà la centaine.






A l’échelle de la pla
nète, les données ne sont guère plus exhaustives. Nous avons recensé ainsi près de 700 victimes reve
ndiquées par les cyber-truands depuis le début de l’année. Là, c’est la tendance, mois après mois, q
ui impressionne : la hausse est marquée et rapide. Mais les chiffres compilés pour la fin août et le
 début septembre peuvent être trompeurs : ils sont fortement marqués par le groupe aux commandes du 
ransomware Conti. Mais ce dernier est dit lié à Ryuk, qui était plutôt discret, jusqu’ici, sur ses v
ictimes. Dès lors, ce que l’on observe sur la fin de l’été traduit peut-être moins une progression e
xplosive que l’extension de la partie visible des attaques. Toutefois, cela n’enlève rien à une tend
ance marquée à la hausse.
Ci-dessous, vous retrouverez notre chronologie des incidents connus en Fra
nce depuis le début de l’année – soit à la date de survenue, soit à la date de sa révélation.









			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 
2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ranso
mware : les confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient




Par: Valéry Marchive




Enqu
ête sur la face cachée des ransomwares : les négociations




Par: Valéry Marchive




FIC 2020 : de
rrière l’humain, l’utilisateur final, et surtout le citoyen




Par: Valéry Marchive




L’e-mail, v
ecteur de référence d’attaques marquées par la patience




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2

#H
ôpital : une femme décède à cause d’un #ransomware

4AC5DDE2

Pourquoi cibler un hôpital avec un ran
somware, jouer avec la santé et l’argent du contribuable...?! 

Qu’est ce qui traverse l’esprit d’un
e personne capable de faire une telle chose?

4AC5DDE2


































par


Valér
y Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 18 sept. 2020


 
Comment déterminer l’importance de la
 menace ? Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, suffisent-ils à éveiller les consciences
 ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la menace des rançongiciels est de plus en plu
s marquée.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuitement ce guide




Ransomware : La 
menace se fait plus ciblée
Nul RSSI n'ignore la présence de ransomware, mais beaucoup sous-estiment 
leur côté pernicieux et à quel point ces derniers peuvent être ciblés. Ce guide vous présente ce dan
ger ainsi que les mesures pour s'en préserver.
Start Download






Adresse e-mail professionnelle


Vous avez oublié d'indiquer une adresse e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail
 est déjà enregistré. Veuillez vous identifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractèr
es autorisé.
Merci d’entrer une adresse e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utili
sation de TechTarget, ainsi que la politique de confidentialité et le transfert de mes informations 
aux États-Unis pour traitement afin de me fournir les informations pertinentes décrites dans notre P
olitique de confidentialité.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que 
mes informations soient traitées par TechTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par 
le biais du téléphone ou du courrier électronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon
 contexte professionnel. Je peux me désinscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous vo
ulez continuer.
































Selon Acyma, aux commandes du portail cybermalveilla
nce.gouv.fr, il faut compter plus d’un millier de déclarations d’attaque par ransomware – ou cryptov
irus, peut-on entendre parfois – depuis le début de l’année. L’Agence nationale pour la sécurité des
 systèmes d’information (Anssi) indique quant à elle être intervenue sur 104 incidents depuis le déb
ut de l’année.
De notre côté, nous avons dénombré au moins 45 incidents connus publiquement dans l’H
exagone depuis le début de l’année. Ce chiffre est d’autant parcellaire qu’il ne tient pas compte de
s plusieurs dizaines de victimes associées à la compromission de l’infrastructure Kaseya, d’administ
ration à distance, de Xefi, en janvier. Rien qu’avec cela, il est facile d’imaginer que le compte dé
passe déjà la centaine.






A l’échelle de la planète, les données ne sont guère plus exhaustives.
 Nous avons recensé ainsi près de 700 victimes revendiquées par les cyber-truands depuis le début de
 l’année. Là, c’est la tendance, mois après mois, qui impressionne : la hausse est marquée et rapide
. Mais les chiffres compilés pour la fin août et le début septembre peuvent être trompeurs : ils son
t fortement marqués par le groupe aux commandes du ransomware Conti. Mais ce dernier est dit lié à R
yuk, qui était plutôt discret, jusqu’ici, sur ses victimes. Dès lors, ce que l’on observe sur la fin
 de l’été traduit peut-être moins une progression explosive que l’extension de la partie visible des
 attaques. Toutefois, cela n’enlève rien à une tendance marquée à la hausse.
Ci-dessous, vous retrou
verez notre chronologie des incidents connus en France depuis le début de l’année – soit à la date d
e survenue, soit à la date de sa révélation.








			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et cou
rse contre la montre
–CrowdStrike


Rapport Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales







Pour approfondir sur Menaces informatiques



Ransomware : les confirmations de l’ampleur de la mena
ce se multiplient




Par: Valéry Marchive




Enquête sur la face cachée des ransomwares : les négo
ciations




Par: Valéry Marchive




FIC 2020 : derrière l’humain, l’utilisateur final, et surtout 
le citoyen




Par: Valéry Marchive




L’e-mail, vecteur de référence d’attaques marquées par la pa
tience




Par: Valéry Marchive







4AC5DDE2


L’été 2020 aura vraiment été meurtrier pour les ra
nsomwares. Une attaque menée probablement par erreur sur l’hôpital de Düsseldorf a provoqué la mort 
d’une patiente. Cette dernière n’a pas pu être traitée en urgence dans l’établissement de santé, car
 les données étaient bloquées. Elle a donc été réorientée vers un hôpital d’une autre ville (Wuperta
l en l’occurrence) à une trentaine de kilomètres, mais trop tard.
L’affaire débute le 10 septembre d
ernier, l’University Hospital Düsseldorf (UKD), subit une attaque par ransomware. Pour entrer dans l
e réseau, les attaquants ont visé « un add-on commercial largement utilisé » souligne l’établissemen
t. Le BSI (équivalent de l’ANSSI) précise que les pirates se sont servis de la vulnérabilité CVE-201
9-19781 sur l’ADC Citrix. Cette faille est connue depuis janvier 2020 et elle est une des préférées 
par les gangs de ransomware.
Une erreur de cible fatale
Une enquête a rapidement été menée par les a
utorités et le ministère de la Justice du land de Rhénanie du Nord-Westphalie. Selon l’agence de pre
sse dpa, un rapport de ce dernier montre que 30 serveurs de l’hôpital ont été chiffrés et qu’un mess
age de demande de rançon avait été laissé sur l’un des serveurs. Problème, le message était adressé 
à l’Université Heinrich Heine, affiliée à l’hôpital de Dusseldorf, mais pas à l’établissement de san
té directement.
La police de Düsseldorf a alors établi le contact et a dit aux auteurs que c'était l
'hôpital, et non l'université, qui avait été touché, mettant ainsi les patients en danger. Les attaq
uants ont alors retiré la tentative d'extorsion et ont fourni une clé numérique pour décrypter les d
onnées. Une erreur qui aura coûté une vie. La justice allemande continue l’enquête pour savoir si ce
tte attaque doit être considérée comme un homicide par négligence. 

4AC5DDE2

  Une patiente qui de
vait être opérée en urgence à la clinique universitaire de Düsseldorf est morte lors de son transfer
t vers un autre hôpital, rendu nécessaire par une attaque informatique qui a paralysé le fonctionnem
ent de la clinique, a annoncé le ministère de la justice du Land de Rhénanie-du-Nord-Westphalie. La 
clinique avait été paralysée, les 11 et 12 septembre, par un logiciel malveillant de type « rançongi
ciel », qui avait bloqué son infrastructure informatique ; les pirates demandaient une rançon pour l
e rétablir. Dans la nuit du 11 au 12, une patiente en situation critique n’avait pas pu être opérée 
en raison de ce blocage ; les médecins avaient décidé de son transfert à l’hôpital de Wuppertal, à u
ne trentaine de kilomètres, où elle n’avait pas pu être immédiatement prise en charge.   Lire aussi 
 Dans les hôpitaux français, « le vrai, gros piratage n’a pas encore eu lieu »   L’hôpital touché « 
par erreur » Selon la police de Düsseldorf, citée par le quotidien Die Welt, les hackeurs s’en serai
ent pris par erreur à la clinique – ils croyaient viser l’université de la ville. Les enquêteurs son
t entrés en contact avec les pirates, qui ont accepté de fournir des clefs de déchiffrement. Une enq
uête pour homicide involontaire a été ouverte contre les cybercriminels, qui n’ont pour l’heure pas 
été identifiés.  C’est la première fois que des autorités européennes affirment qu’une cyberattaque 
a causé, au moins indirectement, un décès. Cependant, les dégâts réels causés par WannaCry, un ranço
ngiciel qui avait déferlé sur le système de santé britannique en 2017, forçant plusieurs hôpitaux à 
différer certaines interventions, n’ont jamais, eux, été précisément évalués.   Lire aussi  Le hacke
ur qui avait arrêté le rançongiciel WannaCry échappe à la prison     Le Monde avec AP    Contribuer 
 Partage  Partager sur Facebook Partager sur Facebook   Envoyer par e-mail Envoyer par e-mail   Part
ager sur Messenger Partager sur Messenger   Partager sur Whatsapp Partager sur Whatsapp   Plus d’opt
ions Plus d’options  Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien           Dans la même rubrique 
             

4AC5DDE2

Futura: Hôpital : une femme décède à cause d’un #ransomware.
https://futura
-sciences.com/tech/actualites/cybersecurite-hopital-femme-decede-cause-ransomware-83075/#xtor%3DRSS-
8…

via @GoogleNews

4AC5DDE2



Une patiente est décédée après une cyberattaque d’un hôpital allema
nd par ransomware Julien Claudet  19 septembre 2020  Informatique, Médecine & Bio| Pixabay





1K
P
artage


















































Pour la toute première fois, une cyberattaq
ue a (indirectement) provoqué la mort d’une patiente dans un hôpital. La police a lancé une enquête 
sur un « homicide par négligence » après qu’une attaque par ransomware (rançongiciel) a interrompu l
es services de soins d’urgence à l’hôpital universitaire de Düsseldorf, en Allemagne.








Le 9 s
eptembre, une patiente de Düsseldorf devait subir des soins intensifs à l’hôpital lorsque l’attaque 
par ransomware a désactivé les systèmes informatiques, selon les procureurs de Cologne. Lorsque l’hô
pital universitaire de Düsseldorf ne pouvait plus fournir de soins, elle a été transférée à 30 kilom
ètres de là, dans un autre hôpital. Les hackers pourraient donc être tenus pour responsables par la 
police allemande, rapporte la BBC.
« Si elle est confirmée, cette tragédie serait le premier cas con
nu de décès directement lié à une cyberattaque », a déclaré Ciaran Martin, ancien directeur général 
du National Cyber ​​Security Center du Royaume-Uni, lors d’un discours au Royal United Services Inst
itute. « Bien que le but du ransomware soit de gagner de l’argent, il stoppe le fonctionnement des s
ystèmes informatiques. Donc, si vous attaquez un hôpital, des choses comme celle-ci risquent de se p
roduire. Il y a eu quelques accidents évités de justesse à travers l’Europe plus tôt dans l’année, e
t cela semble, malheureusement, comme le pire scénario qui aurait pu se produire ».
L’Associated Pre
ss a également rapporté que l’attaque du réseau de l’hôpital semble avoir été un accident, la demand
e de rançon étant adressée à l’université locale (l’université Heinrich Heine de Düsseldorf), et non
 à l’hôpital, qui ne représentait qu’une partie du réseau.
Les ransomwares sont une industrie crimin
elle estimée à plus d’un milliard de dollars. Les pirates informatiques ciblent souvent les entrepri
ses, stoppant leurs systèmes et volant des données avant d’exiger jusqu’à des millions de dollars de
 rançons. Les hôpitaux ont déjà été touchés à plusieurs reprises et, étant donné que l’économie crim
inelle a connu une croissance rapide ces dernières années, il était largement craint que la mort d’u
n patient soit inévitable.
En août, un stratagème de piratage visant à extorquer plusieurs millions 
de dollars à Tesla a fait la une des journaux lorsqu’un employé a avoué avoir été approché par l’un 
des pirates. Avant cela, des hackers ont fait vivre un véritable cauchemar à la société de technolog
ie américaine Garmin, qui se serait terminé — après plusieurs semaines — par le versement d’une ranç
on de 10 millions de dollars.
Sur le même sujet : Un « gentil » hacker a pris momentanément le contr
ôle de toute la flotte de véhicules Tesla
Des enjeux importants
Il y a une grande différence entre l
es ordinateurs piratés et les vies humaines… Maintenant que la menace pour les personnes n’est plus 
théorique, il peut y avoir une nouvelle urgence à résoudre les problèmes fondamentaux de la sécurité
 informatique. Les autorités allemandes affirment que les pirates ont profité d’une vulnérabilité du
 logiciel de réseau privé virtuel nommé Citrix, qui était publiquement connue depuis janvier mais qu
e l’hôpital n’avait pas réussi à résoudre. Corriger les vulnérabilités est beaucoup plus difficile q
u’il n’y paraît, en particulier pour un service permanent comme un hôpital.








 hackerspiratage
ransomwaresécurité informatiqueArticles similaires 


Une cyberattaque met K.O. plusieurs usines Hon
da





Des hackers sont parvenus à pirater un véhicule, à distance





Un « gentil » hacker a pris
 momentanément le contrôle de toute la flotte de véhicules Tesla





Des hackers de cryptomonnaies 
piratent Elon Musk, Bill Gates, Obama, Kanye West (et d’autres) sur Twitter





Laisser un commenta
ire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée.CommentaireNom* 
Email* 
Site Web


 
Oui, ajoutez-moi à votre liste de diffusion.

 

 
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésira
bles. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.



4AC5DDE2

Maze r
ansomware uses Ragnar Locker virtual machine technique https://securityaffairs.co/wordpress/108420/m
alware/maze-ransomware-vm.html… #ransomware

4AC5DDE2

[SECU] Un ransomware cible par erreur un hôpi
tal, une patiente meurt

4AC5DDE2

Un ransomware provoque le décès d'une femme en urgence vitale dan
s un hôpital allemand http://dlvr.it/RgwlKT

4AC5DDE2


C’est une triste nouvelle que nous apprenons
 ce matin. Une femme est morte au cours d’une cyberattaque qui a touché l’hôpital universitaire de D
üsseldorf, en Allemagne. Selon The Verge, il s’agirait du premier décès directement lié à un ransomw
are.
Le premier décès lié directement à un ransomware
Les cyberattaques sont fréquentes. Elles sont 
quand même plus rares contre les hôpitaux, surtout depuis le début de la crise du Covid-19 mais malh
eureusement certains hackers n’ont pas de pitié. Alors que de nombreux hackers avaient promis un rép
it pour les hôpitaux tant que la pandémie de Covid-19 serait là, l’hôpital universitaire de Düsseldo
rf n’a pas été épargné. Toutefois, selon la presse allemande ce ransomware n’était pas destiné à tou
cher l’établissement de santé mais visait plutôt l’université voisine. Les hackers ont stoppé leur a
ttaque dès l’instant où ils ont compris qu’ils avaient touché un hôpital.

Dans la même catégorie




 

Twitter renforce la sécurité des comptes des politiciens



Malheureusement il était déjà trop t
ard. Une femme est morte au cours de cette cyberattaque. Les autorités estiment qu’il s’agit du prem
ier décès qui survient directement pendant une cyberattaque. L’hôpital de Düsseldorf n’a pas pu pren
dre en charge cette patiente à cause justement du ransomware en cours. Cela a contraint la femme à r
ouler 30 kilomètres supplémentaires pour trouver un autre établissement de santé, mais son état de s
anté était trop instable.
Les hackers peuvent-ils être tenus responsables ?
Pour les pirates informa
tiques, les établissements de soins représentent une cible de choix. Depuis plusieurs années les exp
erts en cybersécurité veillent au grain pour surveiller ces lieux si sensibles. Une immense majorité
 des hôpitaux ne sont pas préparés à de telles attaques. Une grande partie des équipements est conne
ctée à Internet, comme les équipements de radiologie par exemple.
Sans ces outils, les médecins ne s
ont pas capables de soigner leurs patients. Cette vulnérabilité incite les hackers à lancer des rans
omwares contre les hôpitaux pensant qu’ils répondront très vite à leurs demandes de rançons. En Fran
ce, le CHU de Rouen était par exemple victime d’un ransomware l’année dernière. 200 applications de 
son système informatique avaient été touchées. À l’époque, les patients qui n’étaient pas en situati
on d’urgence ont été orientés vers d’autres établissements, la prise en charge des patients, les pre
scriptions, et la gestion des admissions avaient également été perturbées.
De telles attaques peuven
t semer une pagaille monstre en quelques minutes seulement. À Düsseldorf, les autorités allemandes o
nt ouvert une enquête sur la mort de cette femme. La presse allemande précise que si son transfert v
ers un autre hôpital s’avère être la cause de sa mort, les autorités pourront considérer que cette c
yberattaque a causé le décès de cette patiente et pourront donc traiter cette affaire comme un homic
ide.


4AC5DDE2

L'attaque d'un hôpital par ransomware pourrait tourner en homicide après la mort d'
une patiente allemande

4AC5DDE2

Ryuk : un ransomware très lucratif

4AC5DDE2

Pour la première foi
s, une personne est morte à la suite d’un ransomware | @scoopit

4AC5DDE2

Un ransomware provoque le
 décès d'une femme en urgence vitale dans un hôpital allemand https://usine-digitale.fr/article/un-r
ansomware-provoque-le-deces-d-une-femme-en-urgence-vitale-dans-un-hopital-allemand.N1006284… via @LU
sineDigitale

4AC5DDE2

#Ransomware: une menace majeure énorme travail de @ValeryMarchive pour recen
ser les dernières attaques
 Les données dont vous avez besoin pour aller chercher les budgets et cha
nger la situation
 la timeline ! Bientôt dans #panocrim?  https://lemagit.fr/actualites/252489277/Ra
nsomware-une-menace-majeure-aux-multiples-inconnues…

4AC5DDE2

C’est une première, et une première 
tragique. Jamais une personne n’avait succombé des suites d’une cyberattaque. Mais la semaine derniè
re, une patiente d’un hôpital de Düsseldorf est décédée, faute d’avoir pu être soignée dans l’établi
ssement, victime d’une attaque informatique. Cet événement tragique illustre tant l’importance de ce
s agressions que la vulnérabilité des hôpitaux.Les conséquences tragiques de la cyberattaque ont été
 communiquées jeudi par les autorités allemandes. Depuis le 9 septembre, l’hôpital universitaire de 
Düsseldorf était en partie paralysé par une attaque par ransomware. Aussi appelé rançongiciel, c’est
 un programme malveillant qui utilise des vulnérabilités de certains logiciels pour permettre à l’as
saillant de prendre le contrôle, à distance, de systèmes informatiques. Ceux-ci sont totalement para
lysés et inutilisables. Le pirate exige alors souvent une rançon de plusieurs dizaines, voire centai
nes de milliers de francs pour rendre l’accès aux ordinateurs. Dans ce cas précis, il n’y a pas eu d
e demande de rançon chiffrée.Trajet de 32 kilomètresAu total, une trentaine de serveurs informatique
s de l’hôpital ont été paralysés, entravant sensiblement les activités de l’établissement. Vendredi 
de la semaine passée, une femme s’est présentée aux urgences pour un problème vital – celui-ci n’a p
as été précisé par les autorités. Incapable de la prendre en charge, l’hôpital l’a envoyée, dans une
 ambulance, dans un autre établissement, à Wuppertal, distant d’environ 32 kilomètres. Faute d’avoir
 pu être prise en charge à temps, la femme y est décédée.Lire aussi: Un hôpital suisse victime d’une
 cyberattaqueLes autorités judiciaires de Rhénanie-du-Nord-Westphalie ont lancé une enquête pour hom
icide involontaire. Découvrir l’identité des auteurs de l’attaque s’annonce extrêmement compliqué – 
dans l’immense majorité des cas, les coupables de paralysie de système par ransomware ne sont pas dé
couverts. Il semble que dans le cas l’attaque de Düsseldorf, les assaillants se soient trompés de ci
ble. Une note laissée sur un serveur de l’hôpital par les pirates demandait aux informaticiens de l’
Université Heinrich Heine de prendre contact avec eux. Or l’hôpital est certes affilié à l’universit
é, mais n’en fait pas partie. Dès que la police a exigé des pirates qu’ils lui livrent la clé pour d
ébloquer les ordinateurs, les attaquants se sont exécutés. Mais trop tard.Systèmes pas rétablisVendr
edi, l’hôpital de Düsseldorf publiait un communiqué pour assurer que ses ingénieurs avaient scrupule
usement suivi les recommandations officielles fédérales et mis à jour, ces derniers mois, leurs syst
èmes informatiques. L’enquête devra le déterminer. Et côté opérationnel, le chaos provoqué par l’att
aque n’est pas encore terminé. «L’hôpital et les entreprises spécialisées concernées ont pu faire de
 nouveaux progrès dans la restauration du système informatique. Nous espérons pouvoir reprendre les 
soins d’urgence dans le courant de la semaine prochaine», estimait vendredi Frank Schneider, directe
ur médical de l'hôpital.Ce drame illustre la fragilité des hôpitaux face aux ransomwares. Ces derniè
res semaines, des établissements en Thaïlande et aux Etats-Unis ont été la cible de telles attaques.
 Cela a aussi été le cas en Suisse en 2019: l’hôpital de Wetzikon, dans le canton de Zurich, avait d
û débrancher du système central plusieurs dispositifs médicaux à la suite d’une attaque par rançongi
ciel, sans que les soins aient été affectés.Lire aussi: De plus en plus de villes sont prises en ota
ge par des cyberpiratesLa diversité des machines et ordinateurs dans les hôpitaux en fait des cibles
 faciles, d’autant que certains appareils sont souvent anciens et que leurs systèmes d’exploitation 
ne sont parfois pas mis à jour. La tragédie survenue en Allemagne devrait inciter les établissements
 hospitaliers à redoubler de vigilance.

4AC5DDE2

Pour la première fois, une personne est morte à l
a suite d’un ransomware https://01net.com/actualites/pour-la-premiere-fois-une-personne-est-morte-a-
la-suite-d-un-ransomware-1977933.html… #Techno #Tech

4AC5DDE2

Maze ransomware uses Ragnar Locker v
irtual machine technique #Ransomware

4AC5DDE2

"Pour la première fois, une attaque informatique a t
ué"
Une femme est décédée à Düsseldorf, l’hôpital ayant été paralysé #ransomware. Un événement qui i
llustre la fragilité de la santé face à ces agressions
https://letemps.ch/economie/premiere-une-atta
que-informatique-tue?utm_source=Newsletters&utm_campaign=495a7ba574-newsletter_eco&utm_medium=email&
utm_term=0_56c41a402e-495a7ba574-109532741…
@egea_blog @CyberCercle @aude_leroy @FlashTweet

4AC5DDE
2

Ransomware : une femme décède lors d’une attaque contre un hôpital allemand

4AC5DDE2

Une patien
te est décédée après une cyberattaque d’un hôpital allemand par ransomware

4AC5DDE2

Hôpital : une 
femme décède à cause d’un ransomware https://futura-sciences.com/tech/actualites/cybersecurite-hopit
al-femme-decede-cause-ransomware-83075/… #cybersécurité

4AC5DDE2

Pour la première fois, une attaqu
e informatique a tué
Une femme est décédée à Düsseldorf, l’hôpital allemand ayant été paralysé par u
n rançongiciel, ou « #ransomware». Un événement qui illustre la fragilité du secteur de la #santé fa
ce à ces agressions

4AC5DDE2

Comme en témoigne cette nouvelle vague d'attaques par ransomware déte
ctée conjointement par les chercheurs de Crowdstrike et FireEye, les pirates ont tendance à cibler d
e plus en plus finement leurs victimes. Au lieu de diffuser des malwares sur n'importe quels postes 
pour chiffrer leurs données et réclamer ensuite une rançon contre leur restitution à leurs propriéta
ires, ils se sont infiltrés durant plusieurs mois de façon très discrète dans des réseaux d'entrepri
ses afin d'identifier les cibles les plus intéressantes. Concrètement, ils ont privilégié les cadres
 et les dirigeants d'entreprises les plus susceptibles de payer de grosses sommes. Selon les cherche
urs, le groupe de pirates qui se cache derrière cette attaque — baptisée Grim Spider— a eu recours a
u Cheval de Troie TrickBot pour s'introduire sur des machines ciblées par le biais d'une sorte de ph
ishing. Les pirates ont ensuite utilisé TrickBot pour sélectionner soigneusement leurs cibles avant 
de déployer leur malware.Un jackpot pour les auteursDepuis le mois d'août dernier, Ryuk aurait permi
s d'extorquer pas moins de 3,7 millions de dollars en bitcoins (705,80 BTC) au travers de seulement 
52 transactions. Pour l'heure, les auteurs n'ont pas été identifiés par les chercheurs, mais les rum
eurs vont bon train. Dans un premier temps, certains médias spécialisés avaient annoncé que Ryuk éta
it piloté par le groupe de hackers nord-coréens connu sous le nom de Lazarus. D'après CrowdStrike, p
lusieurs indices, dont un téléchargement suspect localisé à Moscou, porteraient plutôt à croire qu'i
l s'agirait de hackers russes. L'enquête se poursuit…

4AC5DDE2

#Hacker  Une cyberattaque mal ciblé
e a paralysé un hôpital allemand. Une femme en urgence vitale n'a pu être prise en charge et est déc
édée. Ceci pourrait alors être la première fois qu'un ransomware tue quelqu'un... @koriifr @Slatefr


4AC5DDE2

Quand se qui pourrait arriver, arriva ! 
"Pour la première fois, une personne est morte à
 la suite d'un ransomware"

4AC5DDE2

Un ransomware provoque le décès d'une femme en urgence vitale 
dans un hôpital allemand

4AC5DDE2


Le rapport Global Social Media Security Market présente les pri
ncipaux facteurs influençant la période de prévision. Avec une compréhension détaillée, les rapports
 guident les lecteurs vers lacquisition de connaissances sur les défis cruciaux, les contraintes, la
 taille du marché, la dynamique du marché, les développements en cours dans la région, la segmentati
on, les performances des principaux acteurs, les opportunités, les investissements récents, les cinq
 forces de Porter, la croissance stratégique du marché et lapprovisionnement Chaînes.
Meilleurs joue
urs inclus dans ce rapport:SophosTrend MicroSymantecMicro FocusCA Technologies (Veracode)ZeroFoxRisk
IQSolarWindsDigital ShadowsProofpointKnowBe4
Obtenez un échantillon PDF de ce rapport @ https://www.
orbismarketreports.com/sample-request/85442?utm_source=Puja
Le rapport a rédigé le rapport avec les 
offres de prix, type de production, acquisitions et fusions, taille du marché, part de marché, analy
se des ventes, optimisation de la chaîne de valeur, réglementations commerciales, innovations techno
logiques, analyse des opportunités et acteurs du marché. Cela aide le lecteur à analyser le marché e
t attend avec impatience de prendre des mesures en conséquence. En outre, il offre des données appro
priées sur les fournisseurs, notamment le profil, les spécifications du produit, les applications, l
es performances annuelles de lindustrie, les ventes, les revenus, les investissements, les acquisiti
ons et les fusions, la taille du marché, la part de marché, etc. La recherche offre un paysage concu
rrentiel du Social Media Security marché et analyse les principaux fabricants individuellement avec 
des informations sur les spécifications du produit, les performances annuelles de lindustrie, les gr
aphiques de revenus et le chiffre des ventes. Il se concentre principalement sur lanalyse de la fabr
ication, notamment sur les opérations, les processus, les matières premières, la structure des coûts
 et les stratégies de coûts de fabrication. Le rapport présente les acheteurs en aval, lanalyse de l
a chaîne industrielle et les sources de matières premières ainsi que les informations précises sur l
a dynamique du marché.
Accéder au rapport complet @  https://www.orbismarketreports.com/global-socia
l-media-security-market-growth-analysis-by-trends-and-forecast-2019-2025?utm_source=Puja
Segment de 
marché par type, le produit peut être divisé en
Web SecurityApplication SecurityEndpoint SecurityNet
work SecurityCloud Security
Segment de marché par application, divisé en
Professional ServicesManage
d Services
Autres Le marché Social Media Security fournit des données de qualité et des chiffres app
ropriés en termes de région, de segmentation et dacteurs importants. Avec le soutien de ces informat
ions, les lecteurs peuvent obtenir des informations positives et élaborer des stratégies commerciale
s pour des perspectives futures.
Le rapport se termine par la couverture des données des grandes ent
reprises avec des informations sur leurs données de vente, les innovations et développements à venir
, les marges de revenus, les investissements, les modèles commerciaux, les stratégies et les estimat
ions commerciales. En outre, le rapport fournit des informations sur les principaux moteurs influenç
ant les opportunités, la croissance, les risques et les défis du marché mondial auxquels sont confro
ntés les fournisseurs et analyse également les tendances futures et limpact potentiel concernant le 
développement futur. En outre, il propose des graphiques et des chiffres détaillés concernant lanaly
se des ventes, lanalyse stratégique de la croissance du marché, les réglementations commerciales, le
s innovations technologiques, les tendances de croissance, la part de marché, la taille du marché, l
e TCAC, lanalyse des opportunités, les lancements de produits, les développements actuels de chaque 
segment particulier.
Apprenant le modèle de Social Media Security Market, le rapport couvre les sous
-segments ainsi que la définition claire, les ventes, la valeur, la part de marché, le volume, le pa
ysage de la concurrence sur le marché, le SWOT et les plans de développement au cours de la période 
de prévision. Le rapport présente lanalyse de la chaîne industrielle, les acheteurs en aval et les s
ources de matières premières ainsi que les informations précises sur la dynamique du marché.
Quelque
s points du COT:1 Portée du rapport2 Résumé3 Global Social Media Security par les joueurs4 Social Me
dia Security par régions…A continué
Pour enquête avant dacheter ce rapport @  https://www.orbismarke
treports.com/enquiry-before-buying/85442?utm_source=Puja
À propos de nous :Avec des compétences de m
esure du marché sans faille, a excellé dans la conservation de données dintelligence daffaires sur m
esure à travers les secteurs verticaux de lindustrie. En constante expansion pour étendre notre déve
loppement de compétences, notre force réside dans des intellectuels dévoués avec une intention de ré
solution de problèmes dynamique, toujours prêts à modeler les frontières pour atteindre des sommets 
dans linterprétation du marché.
Nous contacter :Hector CostelloSenior Manager – Client Engagements41
44N Central Expressway,Suite 600, Dallas,Texas – 75204, U.S.A.Phone No.: USA: +1 (972)-362-8199 | IN
D: +91 895 659 5155






4AC5DDE2


L’hôpital universitaire de Düsseldorf – Crédit : Booking Health

Il pourrait bien s’agir de la première mort directement liée à une attaque informatique. En Allemag
ne, une patiente devait être admise en urgence à l’hôpital universitaire de Düsseldorf. Elle devait 
effectivement être opérée dans les plus brefs délais. Cependant, tous les systèmes informatiques de 
l’hôpital étaient en panne. Les médecins ne pouvaient ainsi pas accéder aux données nécessaires pour
 l’intervention. Cette panne a été causée par un ransomware envoyé par des pirates informatiques. Le
s médecins ont donc ordonné le transfert de la patiente vers l’hôpital le plus proche situé à une tr
entaine de kilomètres. Elle est malheureusement décédée avant de pouvoir recevoir des soins.
Les pir
ates informatiques pourraient être accusés d’homicide
Le journal allemand RTL a expliqué que l’attaq
ue n’était initialement pas dirigée contre l’hôpital, mais contre une université voisine. Les pirate
s ont immédiatement cessé l’attaque après avoir été avertis par les autorités allemandes que l’hôpit
al universitaire était totalement paralysé. Une enquête est en cours pour déterminer si le transfert
 de la patiente vers un autre hôpital est responsable de son décès. Si oui, l’attaque informatique p
ourrait être considérée par la Justice comme un homicide.
Ce tragique incident démontre la gravité d
es conséquences des cyberattaques visant des établissements de santé. Ces derniers ne sont pas équip
és pour y faire face et les experts en cybersécurité l’ont souvent rappelé. En effet, les hôpitaux e
t cliniques utilisent des appareils vitaux qui requièrent une connexion très fréquente, voire consta
nte, à Internet. Si les appareils et les systèmes de gestion de base de données sont inaccessibles, 
de graves conséquences allant jusqu’à la mort de patients peuvent survenir.
Les ransomwares ont le p
otentiel d’être très dangereux
Les ransomwares peuvent être très dangereux et il devient de plus en 
plus important que les infrastructures publiques mettent en place une sécurité efficace. En 2018, l’
administration municipale de Baltimore était aussi victime d’un ransomware qui exigeait une rançon d
’environ 90 000 dollars. Elle n’avait pas évidemment pas été payée et les dommages causés par le ran
somware se sont élevés à 16 millions d’euros. 
En 2019, ce sont trois villes de la Louisiane qui ont
 été attaquées par un ransomware, puis trois écoles du district de Louisiane du Nord, ce qui a décle
nché l’état d’urgence. Il ne faut pas non plus oublier le ransomware WannaCry à l’origine d’une mass
ive cyberattaque mondiale en 2017. Le gouvernement américain avait alors inculpé un hacker nord-coré
en.
Source : The Verge


4AC5DDE2

Ransomware : une menace majeure aux multiples inconnues https://l
emagit.fr/actualites/252489277/Ransomware-une-menace-majeure-aux-multiples-inconnues… #sécurité #cyb
erattack @ValeryMarchive

4AC5DDE2

Ransomware : une menace majeure aux multiples inconnues https://
lemagit.fr/actualites/252489277/Ransomware-une-menace-majeure-aux-multiples-inconnues… 
Par @ValeryM
archive

4AC5DDE2

Une patiente est décédée après une cyberattaque d’un hôpital allemand par ransomw
are https://trustmyscience.com/patiente-decedee-apres-cyberattaque-hopital-allemand-par-ransomware/…
 via @trustmyscience

4AC5DDE2

#Ransomware : une patiente de l' #hôpital universitaire de Düsseldor
f décède, faute de soins immédiats ! https://blog.sosordi.net/2020/09/ransomware-une-patiente-de-lho
pital-universitaire-de-dusseldorf-decede-faute-de-soins-immediats.html… #securite #sante

4AC5DDE2


#Maze #ransomware uses #Ragnar_Locker #virtual_machine technique #Attack_Vectors

4AC5DDE2

Ransomwa
re : un mort après une attaque informatique ayant touché un hôpital :

4AC5DDE2

Hôpital : une femme
 décède à cause d’un ransomware

4AC5DDE2

La mort au bout du ransomware

4AC5DDE2














































Une cyberattaque virant à l'homicide: c'est ainsi que la justice alleman
de pourrait qualifier l'action des pirates ayant mené à la paralysie d'un hôpital de Düsseldorf et, 
peut-être, à la mort d'une femme.Comme le rapporte l'agence Associated Press, l'attaque en question 
semble n'avoir pas initialement été dirigée vers l'établissement de santé mais vers la Heinrich-Hein
e-Universität, à laquelle il est affilié. Une trentaine des serveurs de l'hôpital ont été chiffrés, 
et une demande de rançon évoquant l'université a été retrouvée sur l'un d'entre eux.À lire aussiHack
er un hôpital, le casse du siècle?Malheureusement, ce sont bien les systèmes informatiques de l'hôpi
tal qui ont été paralysés. La police a pu prendre contact avec les pirates et leur expliquer leur so
mbre méprise. Ces derniers ont alors cessé leur attaque et fourni une clé permettant de déchiffrer l
es machines touchées, avant bien sûr de disparaître dans la nature.Repenti tardifMais ce repenti fut
 trop tardif. Une femme en urgence vitale n'a pu être prise en charge par l'hôpital, qui n'a eu d'au
tre choix que de la rediriger vers un autre établissement situé à Wuppertal, à 32 kilomètres de dist
ance. Ce délai qui a précédé la prise en charge lui a coûté la vie: le trajet a trop duré et la femm
e est décédée lors de son transfert.Si cette attaque au rançongiciel ne visait pas spécifiquement l'
établissement de santé, les hôpitaux sont particulièrement prisés par les hackers.À lire aussiDu mat
ériel médical menacé de piratage par une série de failles informatiquesLes expert·es alertent depuis
 des années sur la sécurité très relative de leurs systèmes informatiques (un «logiciel commercial t
rès utilisé» semble ici en cause) –la NHS britannique a notamment été durement touchée par la vague 
Wannacry.Pour les cybercriminel·les, les données récoltées peuvent valoir de l'or, et les conséquenc
es d'un blocage sont telles que l'acquittement de la coûteuse rançon peut, dans l'urgence, être l'un
ique solution.S'il est difficile de confirmer l'information, ce type d'attaque étant souvent gardé s
ecret pour d'évidentes raisons, ce pourrait être la première fois qu'un ransomware tue quelqu'un.

















































4AC5DDE2

Pour la première fois, une personne est mort
e à la suite d’un ransomware
Management de Santé | http://Scoop.it http://sco.lt/6xKajA via @scoopit


4AC5DDE2

Pour la première fois, une attaque informatique a tué.
Une femme est décédée à Düsseldor
f, l’hôpital allemand ayant été paralysé par un rançongiciel, ou «ransomware». Cela illustre la frag
ilité du secteur de la santé face à ces agressions
https://letemps.ch/economie/premiere-une-attaque-
informatique-tue?utm_source=twitter&utm_medium=share&utm_campaign=article… par @Anouch

4AC5DDE2


L
es actualités récentes les plus commentées





Emmanuel Macron se moque des opposants au déploiemen
t de la 5G
En comparant les antagonistes de la 5G au « modèle Amish », le président de la République
 a dit le fond de sa pensée. Mais il a aussi suscité la colère des ONG environnementales.

16/09 Loi
 internet
140








L'UE envisage de renforcer les limites d'émission de CO2 pour le secteur autom
obile
La Commission européenne semble décidée à renforcer un peu plus sa politique concernant les ém
issions de CO2 dans le secteur automobile, avec un objectif de réduction finalement fixé à 50 % en 2
030.

15/09 Environnement 
69








Clubic évolue (en douceur)
Vous avez peut-être remarqué quelqu
es changements sur Clubic aujourd'hui ; qu'en est-il ? On vous en dit plus.

16/09 Détente
66









Allongé et endormi "au volant" d'une Tesla à 140 km/h, le contrevenant sera inculpé pour crime
Tes
la a développé un système de conduite autonome suffisamment efficace pour que la voiture soit capabl
e de conduire seule, mais, comme le rappelle le constructeur californien, cette conduite autonome do
it se faire sous la vigilance du conducteur.

18/09 Voitures électriques Tesla
46








AMD dévoil
e le design de sa Radeon RX 6000 sur Twitter
Allier méthode de communication traditionnelle et techn
ique moins conventionnelle, c'était hier l'idée d'AMD. Sur Twitter, le groupe a dévoilé sans fausse 
pudeur le design de l'une de ses futures cartes graphiques Radeon RX 6000 « Big Navi », tout en prop
osant de la découvrir sous toutes les coutures, et cette fois en 3D, sur Fortnite.

15/09 Matériel i
nformatique
44








Le data center sous-marin de Microsoft refait surface après deux ans d'immers
ion
Immergé en juin 2018 dans les eaux écossaises, le centre de données sous-marin du Projet Natik a
 répondu aux attentes de Microsoft.

15/09 Serveur informatique
42








Après Bouygues, au tour d
e RED by SFR d'augmenter des forfaits sans possibilité de refus
C'est une très mauvaise nouvelle qui
 pourrait potentiellement toucher de nombreux abonnés dans les jours qui viennent. En effet, RED by 
SFR augmente actuellement le tarif de ses forfaits sans laisser au client la possibilité de refuser.


15/09 SFR
41








Les satellites SpaceX, même peints, gâchent les nuits des astronomes
Malgré s
on revêtement sombre, le satellite DarkSat de SpaceX cause une pollution lumineuse gênante pour les 
astronomes ; la solution se trouverait-elle du côté de VisorSat, satellite muni d'un pare-soleil ?


16/09 Espace
40








Déjà en rupture de stock, les NVIDIA RTX 3080 se vendent à prix d'or sur eBa
y
Présentée au début du mois, la GeForce RTX 3080 est désormais disponible en boutique… Mais en quan
tité très limitée.

18/09 NVIDIA
38








PS5 : des jeux jusqu'à 79,99 €, soit 10 € de plus que su
r l'ancienne génération ?!
La PlayStation 5 arrive le 19 novembre prochain en boutiques, avec son lo
t de bonnes et de mauvaises surprises.

17/09 Playstation 5
35





4AC5DDE2

Depuis Décembre 2019, 
une vulnérabilité sous Citrix (NetScaler ADC et Citrix Gateway) permettait une exécution de code dis
tant. Assignée CVE-2019-19781, elle impactait plus particulièrement les solutions VPNs dans le cas d
e l'hôpital universitaire qui, depuis Janvier dernier - date d'un déploiement d'un correctif - n'ava
it apparemment pas comblé cette brèche. Le 10 Septembre dernier, une attaque par ransomware a gelé l
es infrastructures et outils de l'établissement de santé.  Selon les faits relayés par Bleeping Comp
uter, la patiente, qui était déjà dans un état précaire ou nécessitant des soins avancés, a été tran
sporté, lors de la panne informatique, dans un autre hôpital mais au bout d'une heure environ, le dé
cès a été constaté et la police de Düsseldorf doit maintenant évaluer s'il s'agit d'un homicide invo
lontaire.CLOP, DoppelPaymer, Maze, and Nefilim, qui ont été approché par le webzine au sujet de ces 
attaques ciblant les hôpitaux, ont confirmé qu'ils n'attaquaient jamais ce type d'établissement et q
ue si cela était, par inadvertance, le cas, une clé de chiffrement serait alors fournie sur demande.
 Concernant Netwalker, le groupe nuance son discours en confirmant, également, un ciblage excluant l
es hôpitaux mais que si cela arrivait par inadvertance, la procédure de rançon suivrait, malgré tout
, son cours... A veiller !  Source : Bleeping Computer - 17 Septembre 2020 - Ransomware : une patien
te en Allemagne décède pendant la panne informatique de l'hôpital universitaire. Signaler une erreur
 Raison: * Erreur(s) dans l'informationFaute(s) d'orthographe(s)   Votre nom: *    Votre email: *   
 Détails: *   Envoyer votre message 

4AC5DDE2

Un ransomware responsable du décès d’une patiente da
ns un hôpital allemand

4AC5DDE2

Adeslas sufre un ataque de ransomware

4AC5DDE2

Une femme est déc
édée jeudi en Allemagne après une attaque de ransomware qui a ciblé par erreur un hôpital. À cause d
e la paralysie du système informatique, la patiente a dû être transférée vers un autre établissement
 mais n'a pas survécu.Vous aimez nos Actualités ?Inscrivez-vous à la lettre d'information La quotidi
enne pour recevoir nos toutes dernières Actualités une fois par jour.Ce que les spécialistes en cybe
rsécurité craignaient depuis longtemps a fini par arriver. Une femme est décédée suite à une attaque
 de malware. Arrivée aux urgences dans un hôpital de Düsseldorf en Allemagne, elle n'a pas pu être p
rise en charge par les médecins car le système informatique était paralysé par un rançongiciel, ou r
ansomware.Au total, 30 serveurs de l'hôpital de Dusseldorf ont été infectés par le ransomware, qui a
 chiffré les disques durs et laissé des instructions adressées à l'université Heinrich Heine auquel 
l'établissement est affilié. L'hôpital n'était pas la cible des pirates, et a été pris dans l'attaqu
e par erreur. La patiente a dû être transférée vers un hôpital dans la ville voisine de Wuppertal, à
 32 kilomètres. Les médecins n'ont pas pu commencer les soins pendant une heure, et elle n'a pas sur
vécu.Les auteurs risquent une accusation d’homicide involontaireLa police a contacté les auteurs de 
l'attaque pour les informer de la situation. Ceux-ci ont alors immédiatement fourni la clé de chiffr
ement pour débloquer les serveurs affectés. L'hôpital indique ne pas avoir subi de perte de données 
et que les systèmes sont en cours de redémarrage. L'attaque aurait exploité une faille dans un produ
it Citrix (CVE-2019-19781).Il ne s'agit pas de la première attaque de ransomware sur un hôpital, d'a
utres ayant déjà obligé des médecins à transférer les patients vers d'autres établissements. Cependa
nt, il pourrait s'agir du premier décès lié à un malware, que ce soit directement ou indirectement. 
Une enquête est en cours pour établir le lien de causalité. Dans ce cas, les auteurs pourraient être
 accusés d'homicide involontaire.Cela vous intéressera aussiIntéressé par ce que vous venez de lire 
?
                    Abonnez-vous à la lettre d'information La quotidienne : nos dernières actualit
és du jour. Toutes nos lettres d’informationVotre e-mailS'abonner!Merci pour votre inscription.Heure
ux de vous compter parmi nos lecteurs !Lien externeGerman hospital hacked, patient taken to another 
city dies

4AC5DDE2

Un ransomware responsable du décès d'une patiente dans un hôpital allemand http
s://buff.ly/2ZRSEEK

4AC5DDE2

En Allemagne une cyber attaque  à destination d’une clinique provoque
 un mort. #CyberSecurity #cybersecurite #Ransomware

4AC5DDE2

Une femme décède au cours d’un ransom
ware dans un hôpital allemand

4AC5DDE2

Globale Social Media #Security Épidémie de COVID-19 sur le 
marché, baisse importante et surmontée: Sophos, Trend Micro, Symantec, Micro Focus, Veracode etc. – 
Instant Interview #Email #Sécurité #PredictiveDefense #malware #ransomware #phishing

4AC5DDE2

Micr
osoft (@MsftSecIntel) publie des echantillons de nouveaux .doc piegés pour le deploiement du #malwar
e #Trickbot utilisé par de nombreux #ransomware : ils sont protégés par un mot de passe (contenu dan
s le corps du mail) pour éviter l'analyse le long de la chaîne de messagerie

4AC5DDE2



































par


Valéry Marchive,
Rédacteur en chef



	Publié le: 18 sept. 2020


 
Comme
nt déterminer l’importance de la menace ? Quelques exemples épars, plus ou moins marquants, suffisen
t-ils à éveiller les consciences ? Rien n’est moins sûr. Mais il n’y a pas de doute : la menace des 
rançongiciels est de plus en plus marquée.
Suite de l'article ci-dessous





Télécharger gratuiteme
nt ce guide




7 attaques informatiques à la loupe
Les attaques informatiques ne cessent d'impressi
oner et beaucoup d'entreprises se sont retrouvées les bras ballants face à ce polymorphisme informat
ique. 
Start Download






Adresse e-mail professionnelle

Vous avez oublié d'indiquer une adresse 
e-mail.
L'adresse e-mail indiquée semble erronée.
Cet e-mail est déjà enregistré. Veuillez vous iden
tifier  ici.
Vous avez dépassé le nombre maximum de caractères autorisé.
Merci d’entrer une adresse 
e-mail professionnelle.




J'accepte les conditions d'utilisation de TechTarget, ainsi que la polit
ique de confidentialité et le transfert de mes informations aux États-Unis pour traitement afin de m
e fournir les informations pertinentes décrites dans notre Politique de confidentialité.



Veuillez
 cocher la case si vous voulez continuer.




J'accepte que mes informations soient traitées par Tec
hTarget et ses partenaires afin de communiquer avec moi par le biais du téléphone ou du courrier éle
ctronique et ce à propos d’informations pertinentes dans mon contexte professionnel. Je peux me dési
nscrire à tout moment.



Veuillez cocher la case si vous voulez continuer.

































Selon Acyma, aux commandes du portail cybermalveillance.gouv.fr, il faut compter plus d’un m
illier de déclarations d’attaque par ransomware – ou cryptovirus, peut-on entendre parfois – depuis 
le début de l’année. L’Agence nationale pour la sécurité des systèmes d’information (Anssi) indique 
quant à elle être intervenue sur 104 incidents depuis le début de l’année.
De notre côté, nous avons
 dénombré au moins 45 incidents connus publiquement dans l’Hexagone depuis le début de l’année. Ce c
hiffre est d’autant parcellaire qu’il ne tient pas compte des plusieurs dizaines de victimes associé
es à la compromission de l’infrastructure Kaseya, d’administration à distance, de Xefi, en janvier. 
Rien qu’avec cela, il est facile d’imaginer que le compte dépasse déjà la centaine.






A l’échell
e de la planète, les données ne sont guère plus exhaustives. Nous avons recensé ainsi près de 700 vi
ctimes revendiquées par les cyber-truands depuis le début de l’année. Là, c’est la tendance, mois ap
rès mois, qui impressionne : la hausse est marquée et rapide. Mais les chiffres compilés pour la fin
 août et le début septembre peuvent être trompeurs : ils sont fortement marqués par le groupe aux co
mmandes du ransomware Conti. Mais ce dernier est dit lié à Ryuk, qui était plutôt discret, jusqu’ici
, sur ses victimes. Dès lors, ce que l’on observe sur la fin de l’été traduit peut-être moins une pr
ogression explosive que l’extension de la partie visible des attaques. Toutefois, cela n’enlève rien
 à une tendance marquée à la hausse.
Ci-dessous, vous retrouverez notre chronologie des incidents co
nnus en France depuis le début de l’année – soit à la date de survenue, soit à la date de sa révélat
ion.








			Sur le même sujet


Cyber-adversaires et course contre la montre
–CrowdStrike


Rapp
ort Thales 2020 sur les menaces informatiques
–Thales






Pour approfondir sur Menaces informatiqu
es



Ransomware : les confirmations de l’ampleur de la menace se multiplient




Par: Valéry Marchi
ve




Enquête sur la face cachée des ransomwares : les négociations




Par: Valéry Marchive




FI
C 2020 : derrière l’humain, l’utilisateur final, et surtout le citoyen




Par: Valéry Marchive





L’e-mail, vecteur de référence d’attaques marquées par la patience




Par: Valéry Marchive







4
AC5DDE2

Doit-on laisser chaque lieu de soin livré à soi-même face aux questions de sécurité informa
tique qui ne sont pas leur spécialité ?

Ne vaut-il pas mieux construire un réseau national prêt a l
'emploi ?

#ransomware

4AC5DDE2

#Ransomware: une menace majeure
By @ValeryMarchive @LeMagIT
Un foc
us tout particulier sur le cas #LyseCharmel ou une #cyberattaque entraîne l'ouverture d'une procédur
e judiciaire
Investir #SSI et #DSI contre la faillite
#insolvency

4AC5DDE2

La #cybercriminalité pe
ut tuer ... Un ransomware provoque le décès d'une femme en urgence vitale dans un hôpital allemand