

Günümüzde teknoloji, ürün geliştirmeden satışa kadar her bir iş sürecinin tam kalbinde ve işletmel
erin merkezi sinir sistemi haline geldi.Bugüne Kadarki En Lezzetli İnceleme: Siemens EQ.9 plus conne
ct İncelemesiBugüne kadar yaptığımız en lezzetli inceleme!
Teknolojinin insanların kişisel yaşamları
ndaki rolü de önemli ölçüde genişledi. Şirketler sosyal medyayı daha çok kullanırken, çalışanlar da 
kurum e-postalarına girişte kendi cihazlarını daha sık kullanmaya başladılar. İş hayatı ve kişisel h
ayat içerisinde kullanılan teknolojiler arasındaki sınırlar neredeyse kalktı. Dolayısıyla bilgi sist
emleri, kişisel, finansal ve diğer bilgileri yönetmek için daha geniş bir alanda güvenlik riskine ma
ruz kalıyor.
Dijitalleşmeyle birlikte artan saldırı yüzeyi, kötü niyetli gruplar için daha çok fırsa
t yaratıyor. Şubat 2020'den bu yana phishing saldırıları %600, fidye yazılım (ransomware) saldırılar
ı da %148 artmış durumda ve artmaya da devam edecek. Saldırganlar her geçen gün daha karmaşık teknik
ler üretiyor. Gelişen teknolojiyi yakından takip edip, her zaman bir adım önümüzde olmayı başarıyorl
ar. Saldırıların çoğu hedef odaklı ve genellikle güvenlik duvarlarını ve anti virüsleri atlatabilece
k şekilde bireyleri hedef alıyor. Siber saldırıların %75'i e-posta ile başlıyor.










Güvenlik 
alanında hareketsiz kalmak, kötü niyetli saldırganlar için kolay hedef olmakla aynı anlama geliyor. 
Dünyada her 29 saniyede bir siber atak gerçekleşiyor. Bu saldırılara karşı kendimizi korumak için, t
eknolojiyi çok yakından takip etmek ve kendimizi devamlı geliştirmek durumundayız.Herkesin Merak Ett
iği Telefon Xiaomi Redmi Note 9 Pro'yu inceledik!Herkesin merak ettiği telefon Xiaomi Redmi Note 9 P
ro'yu inceledik. 
Paynet olarak bu konuda sıklıkla eğitimler düzenliyoruz.  Sızmaların %67'si, şifre
lerin çalınmasıyla, insan hatasıyla ve sosyal mühendislik saldırılarından meydana geliyor. Bu da gös
teriyor ki, teknolojik ve sistemsel olarak ne kadar başarılı olunsa da, en önemli faktör kesinlikle 
insan. Bir şirketin güvenliğini sadece bilgi sistemleri ekibi ve teknolojisi ile sağlamak mümkün değ
il. Şirketin her bir çalışanı, her bir departmanı, eğitimler almalı, kişisel verilerinin ve şirket v
erilerinin güvenliğinin korunmasında önemli bir rol oynadığının farkında olmalı. Paynet olarak biz, 
"Önce Güvenlik" prensibini ve kültürünü oluşturduk.
"Önce Güvenlik" prensibinin amacı, sürekli ileti
şim ve eğitim prensipleri ile çalışanlarımızın bu konuda her zaman en güncel bilgiye sahip olmaların
ı sağlamak. Tüm iş modellerimizde, süreçlerimizde, stratejilerimizde güvenlik unsuruna öncelik verme
k ve buna işe alım ile başlamak gerekiyor.





Siemens EQ.9 plus connect video inceleme



Bugüne k
adar yaptığımız en lezzetli inceleme! Siemens, EQ.9 plus connect s700 tam otomatik kahve makinesi il
e kahve saatini günün en güzel anına dönüştürüyor. İşte Siemens EQ.9 plus connect hakkında b













Türkiye'nin en iyi güvenlik firmaları üzerinden sürekli sızma testi yaptırıyor, dünyada kabul g
örmüş güvenlik standartlarına göre her sene denetleniyoruz (PCI-DSS). IT ekibimiz güncel güvenlik ge
lişmelerini yakından takip ediyor, eğitimler ile kendimizi güncel tutuyoruz. Yazılım geliştirici ark
adaşlarımız her sene güvenli yazılım geliştirme eğitiminden geçerek, sertifikalarını güncel tuyorlar
Mürekkebi üç yıl bitmeyen Yazıcı: İşte Epson EcoTank L15160 İncelemesi!Bu yazıcı 3 yıllık mürekkeple
 geliyor, dakikada tam 25 sayfa yazdırıyor. 
"Önce Güvenlik" prensibini ürün geliştirme çalışmalarım
ız esnasında da titizlikle uyguluyoruz. Her geliştirmemizi ilk önce aşağıdaki beş değişkene göre değ
erlendiriyoruz.

Risk ve Uyum: Güvenlik, gizlilik ve regülasyon gereksinimlerini karşılıyor mu? Payn
et'in risk toleransına, güvenlik ve gizlilik ilkelerine uygun mu?
Müşteri İhtiyaçları: Müşterimizin 
gizlilik ve güvenlik ihtiyaçları ve genel deneyimlerine uygun mu?
Üretkenlik ve Kullanıcı Deneyimi: 
Kontrollerin kapsamı kullanıcıların işlerini yapmasını zorlaştırarak iş hızını düşürüyor mu? Kullanı
cıların güvenlik politikalarını izlemesi veya kullanması zaman alıcı ve zorlaştırıcı mı? Eğer gereği
nden fazla zorlaştırırsak, kullanıcılar onları görmezden gelebilir ve böylece daha fazla risk oluştu
rabilir.
Maliyet ve Bakım: Kontrollerin toplam maliyeti, kurulum ve bakım maliyetleri.
Pazar hedefi:
 Şirket hedeflerimize uygun mu?




Üç tip güvenlik kontrolü bulunuyor, bunlar, 'saldırı önleme,' 's
aldırı tespit etme' ve 'saldırıya cevap verme.' Saldırı önleme, herhangi bir riskin, kullanıcıları v
e sistemi etkilemeden engellenmesiyken, saldırı tespit etme ise, sistemlere yapılan sızmaların ve za
rarlıların tespit edilmesi ve tanımlanması anlamına geliyor. Saldırıya cevap verme ise, herhangi bir
 saldırıya karşı aksiyon alınmasıdır.
Güvenlik ve risk bakış açısı ile "saldırı önleme" faaliyetleri
 sızmayı ve saldırıyı engellemeye odaklanırken, saldırı tespit etme ve cevap verme faaliyetleri sald
ırının zararını en aza indirmeye odaklanır. Paynet'te saldırı önleme faaliyeti olarak, sürekli tehdi
t modellemesi yapıyoruz. Saldırı gelebilecek noktalarda (attack surface), saldırgan kabiliyetlerine 
göre risk değerlendirmesi yaparak, doğru yatırım ile maksimum güvenlik seviyesini yakalamaya çalışıy
oruz.
Olası bir saldırının zararlarını en aza indirmek için güvenlik mimarisini titizlikle dizayn ed
iyoruz. Doğru ağ bölümleme (network segmentation), uzun yıllardan beri ağ güvenliği mimarisinin en i
yi uygulamalarının temelini oluşturmuştur. Etkin erişim kontrol ve yetki kontrol politika ve prosedü
rleri uyguluyoruz. Ağ güvenliği mimarisi en iyi uygulamalarından "ağınızın saldırı yüzeyini azaltın"
 prensibi ile ihtiyacımız olmayan her şeyi kaldırıyor veya devre dışı bırakıyoruz.
IBM'in verilerine
 göre bir sızıntının tespit edilme süresi ortalama 206 gün. Bir saldırıyı kısa sürede tespit etmek v
e zararlarını mimimuma indirmek için "Bilgi Güvenliği ve Kayıt Yönetimi" uygulamaları ile güvenlik m
imarinizi güçlendirmeniz gerekir. Bu uygulamaları da etkin bir olay müdahale planı ile desteklemek g
erekiyor.
Finansal teknoloji rekabetin yoğun ve zorlu olduğu bir sektör, bir yandan çalışanların üre
tkenliğini artırmanız gerekirken, bir yandan yenilikçi ürünler geliştirmeniz, bir yandan da finansal
 teknolojiyi çok yakından takip etmeniz ve aynı zamanda mimarinizi riski önlemek, saldırı yüzeyinizi
 küçültmek, sürdürülebilir olmak için tasarlamanız gerekiyor. Paynet gibi hızlı büyüyen şirketler, k
urdukları esnek ve dinamik mimari yapı sayesinde her geçen gün değişen tehdit alanlarında güvenliği 
sağlayabilmek için avantaj sağlıyor.
Dijitalleşmenin her sektörde kurum için vazgeçilmez hale geldiğ
i günümüzde, şirketler de kendi tedarikçilerini ve iş ortaklarını seçerken güvenlik ve risk faktörle
rine öncelik verme konusunda bilinçleniyor. Bu nedenle Paynet gibi yarını düşünüp bugünden önlem ala
n ve mimarisini doğru güvenlik yatırımlarıyla destekleyen şirketler, tanık olduğumuz bu dönüşümün ka
zananı olacaktır.

Önceki HaberBluetooth'ta Şimdi de BLURtooth Tehlikesi Ortaya Çıktı

Sonraki Haber
Netflix'ten 2021 Yılı İçin İddialı Açıklamalar Geldi



 Facebook'ta Paylaş


 Twitter'da Paylaş


 
Whatsapp'ta Paylaş







/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dijitalleşmeyle birlikte artan saldırı yüzeyi,kötü niyet
li gruplar için daha çok fırsat yaratıyor.Şubat 2020'den bu yana phishing saldırıları %600,fidye yaz
ılım(ransomware) saldırıları da %148 artmış durumda ve artmaya da devam edecek.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#
Ransomware Fidye zararlılarının tasarım hatalarını keşfeden güvenlik araştırmacıları ücretsiz deşifr
e araçları geliştiriyorlar.Bu sefer #ThunderX zararlısının multi-thread yapısındaki şifreleme anahta
rı üretme hatası kullanılarak #decryptor geliştirildi.

https://nomoreransom.org/uploads/ThunderXHow
ToGuide.pdf…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware fidyeleri bundan sonra kağıt parayla ödenecek. Köşedeki ç
öp kovasının sol çaprazından 27,5 adım geri geri sayıp çantayı oraya bırakacaksınız