Ya se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

Cuíden su información de los ataques informáticos.

#c
onsejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #ciberseguridad #consejos #informatica #seguridad #te
cnologia #felizLunes

4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos del ransomware ProLock

4AC5DDE2



12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHATAN)
FOTO
S:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo Global de Inve
stigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es 
un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La difere
ncia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar, sino que com
pañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo por parte de ciberdelincuentes espec
ializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos más temibles, porque ha tenido
 mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan son de millones de dólares. Los delincu
entes piden primero una suma por no divulgar la información conseguida y si la víctima no accede, es
a suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por decapitar a la víctima desde el punto de
 vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su información se subasta para el mejor p
ostor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera vez que Chile es atacado ni está en la
 mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tiempo porque el país tiene una es
tabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay razón para pensar que esto se det
endrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituciones continúan con las mismas técnicas de
 defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas razones para ren
dirse, ya que la protección contra el ransomware es posible mediante medidas de seguridad factibles.
 Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad para prevenir futuros ataques de este t
ipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contra el ransomware, Kaspersky recomienda
 que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique a los empleados cómo el seguir regla
s simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de capacitación d
edicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la Kaspersky Automated Security Awarenes
s Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus archivos para que pueda reemplazarlos
 en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispositivo dañado) y almacénelos no 
solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para una mayor fiabilidad. Asegúrese de poder
 acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea necesario.
Implemente soluciones de de
tección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hunting de una forma permanente.
Monito
ree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fugas de información que son previas al d
espliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centro de operaciones de seguridad (SOC, p
or sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implemente búsquedas y 
detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas las actualizacio
nes de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice siempre su sistema operativo y softwar
e para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky Anti-Ransomware
 Tool for Business. La versión recientemente actualizada contiene una función de prevención de explo
its para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades en el software 
y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun usan Windows 7, pues al finalizar la a
sistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofrece parches para nuevas vulnerabilidad
es.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ransomware es un delito penal. No
 debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima, infórmelo a su agencia local de cump
limiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Internet; algunos de ellos están disponible
s de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2

Conserva tus dispos
itivos seguros evitando medios digitales sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc
.com.gt, GTC App y Banca Electrónica. 

Si sospechas que has sido víctima de ransomware comunícate a
l PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2

Breve
 historia sobre Prolock
ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es uno más, de los muchos 
ransomware que, por desgracia, circulan por Internet. El objetivo principal de esta amenaza consiste
 en cifrar los archivos de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van a pedir un rescat
e para que puedan acceder de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock de otros ransomwa
re es que se asoció con el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar ser detectado, h
acer uso de algunas técnicas añadidas y también la eliminación de credenciales.
En ese sentido, QakB
ot es un troyano que en ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. Su forma de distri
bución es a través del correo electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-mails incluyen arc
hivos Word maliciosos como archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima tendría que realizar
 dos acciones: una sería descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra sería habilitar las 
macros.
De esta forma, ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar brechas existent
es. De esta forma puede lograr ataques más concretos y también tener más éxito. Simplemente enviando
 un correo a los destinatarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen punto de partida.
Al
ertas sobre el robo de datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI emitió una alerta f
lash MI-000125-MW sobre el peligro que entrañaba el robo de datos por el ransomware ProLock. No obst
ante, debido a que los problemas que estaba causando este software malicioso iban en aumento, se tuv
o que emitir una nueva. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En la alerta de mayo
, se advirtió a las empresas y particulares que el descifrador de ProLock no funciona correctamente.
 El problema está en las víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de los archivos que o
cupen más de 64 MB podrían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumento de la actividad y ef
icacia de Prolock se debió a su asociación con el troyano bancario QakBot como ya hemos comentado an
teriormente. En ese sentido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con este ransomware nos sa
ldrá una pantalla como esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo de datos por el ra
nsomware ProLock y nos piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede pedir rescates c
on cantidades altas
Los cibercriminales amenazan con utilizar los datos robados como palanca para pe
rsuadir a las organizaciones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar entre 150.000 € y
 también hasta más de 500.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la red comprometida. Actualm
ente, ProLock, ha cifrado con éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de múltiples sector
es industriales, de la salud, la construcción, las finanzas y el legal, además de agencias gubername
ntales.
Los datos robados los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos por el ransomware 
ProLock se realiza utilizando varios vectores de ataque para violar los sistemas de sus víctimas com
o:

Los correos electrónicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot.
La utilización 
de credenciales robadas.
La explotación de fallos de seguridad en la configuración del sistema.

Un 
dato a destacar es que descubrieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban los datos robado
s en plataformas de almacenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. Esto lo hacían co
n la ayuda de la herramienta en línea de comandos de sincronización de almacenamiento en la nube Rcl
one .
Cómo actuar ante Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras agencias de segu
ridad se recomienda a los afectados por los ataques del ransomware ProLock a no ceder a las demandas
 de los cibercriminales pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que el pago anima a buscar
 nuevas víctimas y también a financiar futuros actos ilegales. Esta es la nota de rescate de los ata
cantes explicando en un documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cómo podéis observar
 para hacer el pago y mantener su anonimato piden que se realice utilizando el navegador Tor.
Por úl
timo, para evitar el robo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recomendamos el uso de
 sentido común no descargando archivos maliciosos, contar con herramientas de seguridad y tener inst
alados los últimos parches y actualizaciones de nuestro software.


4AC5DDE2

Nuestros ingenieros es
pecializados te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias p
ara proteger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando softwar
e malicioso que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y adm
inistración de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

Sodinokibi,
 también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales,
 financieras o gubernamentales. La diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuari
os finales elegidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4AC5DDE2

Telcel le acaba de instalar ransomware
 a mi celular.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5DDE2

No te pierdas nuestro próximo web
inar por http://twitch.tv/gcybersec !!! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware

4AC5DDE2

N
uestros ingenieros especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  p
ara proteger los equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@a
ntar.com.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware