Smells ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Fyrabarns-far, farfar, morfar och egen företagare i Skellefteå 
med kliande fingrar. Skriver om fotografering, sport, dataprylar, politik, nöje, musik och film. Job
bar vid sidan av den här bloggen med det egna företaget Winterkvist.com. Familjen består av hustru, 
fyra barn (utflugna) och tre barnbarn. Jag har hållit på med datorer sedan tidigt 1980-tal och drev 
Artic BBS innan Internet knappt existerade. Efter BBS-tiden har det blivit hemsidor, design, digital
a medier och trycksaker. Under tiden som journalist jobbade jag med Mac men privat har det varit Win
dows som har gällt fram till vintern 2007. Då var det dags att byta och då bytte vi, företaget, helt
 produktionsplattform till Mac OS X. På den vägen är det …

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Wow... Ransomware, fas
t för kommuners skolbudget.

Undrar om det är det som avses med kostnadseffektiv undervisning?