cola de rolazada

4AC5DDE2

My bad, da capriccio hacked me

4AC5DDE2

Ya no se que creer vos este go
bierno ha sido puro show, desde la llamada telefonica anunciando el primer caso, hasta la enfermedad
 del presidente, mas parece que el pais lo maneja televisa y es un episodio larguisimo de la rosa de
 Guadalupe

4AC5DDE2

el cabron afuego bajo una versión hacked

4AC5DDE2

Pas de soucis frero  c’est
 la famille

4AC5DDE2

Ami me banearon por ser tan bueno en skywars lo pero que es la misma razon xD
 (Te banean por hacked client no mas)

4AC5DDE2

 merci

4AC5DDE2

Preguntas y respuestas, hacked by
, el loves ya lo hiciste, dedicando fotos, follow spree? No se, no me preguntes de dinamicas JAJSJSJ


4AC5DDE2

FU & your pro life bs

4AC5DDE2

Alguien sabe donde se descarga la nueva versión de Amon
g hacked?

4AC5DDE2

hay noches en las que me arropan las lágrimas

4AC5DDE2

same yo si los doy son
 solo en los hacked by pq sino los qnjo tienen el follow no pueden oarticipar

4AC5DDE2

Esta person
a esta en su derecho de identificarse como sienta o quiera, lo que no puede hacer es imponer e inven
tarse normas de cordialidad en español, un idioma que tiene gramatica y pronombres preestablecidos y
 esperar que la gente las adivine y las respete...