https://twitter.com/gabsmashh/status/1310559962008092674…

Wygląda na ransomware, które uderzyło jed
nocześnie w kilka placówek, w różnych stanach :(

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Jedna z największych spółek w US
A - sieć szpitali UHS (90 000 pracowników, 12 miliardów USD przychodów rocznie) przeżywa właśnie zma
sowany atak ransomware:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Chodzi o sieć UHS, która zatrudnia 90 000 osób i posiada
 400 placówek (sumarycznie w USA oraz UK); roczne przychody sieci to mniej więcej 12 miliardów USD.

Dzisiaj sieć wydała takie oświadczenie, sprowadzające się do stwierdzenia:
sieć IT w placówkach nasz
ej spółki nie działa z powodu „problemu bezpieczeństwa”. Podpisano: Jane Crawford, szef PR-u, UHSCom
ms@gmail.com
Z powyższego widzimy, że prawdopodobnie nie działają również firmowe e-maile. Oświadcze
nie w oryginale:
The IT Network across Universal Health Services (UHS) facilities is currently offli
ne, due to an IT security issue.
We implement extensive IT security protocols and are working dilige
ntly with our IT security partners to restore IT operations as quickly as possible. In the meantime,
 our facilities are using their established back-up processes including offline documentation method
s. Patient care continues to be delivered safely and effectively.
No patient or employee data appear
s to have been accessed, copied or misused.
Tymczasem pracownicy donoszą o cyberataku na część całej
 sieci szpitali (USA). Jednym z głównych materiałów źródłowych wydaje się być obecnie ten wątek na R
eddicie (gdzie dodatkowe pytania zadają np. reporterzy Reutersa). Pozwólcie, że zacytuję kilka wypow
iedzi – jednak czytajcie to z zastrzeżeniem, że nie są to oficjalne, zweryfikowane komentarze:
Praco
wałem w jednym ze szpitali w południowo wschodnich Stanach i w niedzielę nasze systemy zaczęły się w
yłączać. Pracowałem na komputerze kiedy to wszystko zaczęło się dziać. Było to nieco surrealistyczne
 i zaczęło się propagować po sieci. Kiedy atak się rozpoczął, programy antywirusowe zostały wyłączon
e, a twarde dyski zaczęły ostro pracować. Po około minucie komputery zaczęły się wyłączać. Przy prób
ie włączania, automatycznie się wyłączały.
[I have worked at a UHS facility in the SE US for over 7y
rs and on Sunday morning at approx 2AM systems in our ED just began shutting down. I was sitting at 
my computer charting when all of this started. It was surreal and definitely seemed to propagate ove
r the network. (…). When the attack happened multiple antivirus programs were disabled by the attack
 and hard drives just lit up with activity. After 1min or so of this the computers logged out and sh
utdown. When you try to power back on the computers they automatically just shutdown.]
Pracuję w szp
italu w Tucson i nasze zabawki nie działają. Nawet nie pozwalają nam włączyć komputerów.
[I work at 
a UHS facility in Tucson and our shit is definitely down. They won’t even let us turn the computers 
on for going on over 24 hours]
W Georgii systemy nie działają. Musimy wszystko zapisywać ręcznie. Ni
e możemy też włączać komputerów.
[Uhs psych Georgia we’re definitely down. We are having to handwrit
e everything! We’re not allowed to turn computers on either.]
Co się wydarzyło? Dużo źródeł wskazuje
 na ransomware Ryuk. Jednocześnie część szpitali działa bez problemów:
Sporo szpitali nie potwierdzi
ło w rozmowie telefonicznej problemów, więc akcja nie objęła całej sieci. Tak czy siak wygląda to na
 duży atak, który uderzył głównie w szpitale ratunkowe [emergency hospitals] i zajmujące się cięższy
mi przypadkami [acute care]:

Several hospitals and care utilities I called today denied having any 
issues, so this didn't impact their entire network of hospitals.
Nonetheless, it's a pretty big atta
ck and appears to have hit its acute care and emergency hospitals primarily
— Catalin Cimpanu (@camp
uscodi) September 28, 2020

–ms


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Atak ransomware na jedną z największych sieci sz
pitalu w USA i UK.