Faut pas

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#LUCKYSMANDAKS

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cybersécurité : « Il est temps d’agir 
pour éviter le chaos numérique en Afrique d’ici deux ans » https://jeuneafrique.com/1050714/economie
/cybersecurite-il-est-temps-dagir-pour-eviter-le-chaos-numerique-en-afrique-dici-deux-ans/… #sécurit
é #cyberattack @JA_Eco

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tfacon ceux qui aiment la sauce barbecue ne parlez pas de 
goûts svp merci vos palais périmés la

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mddr nausées carrément

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

B
iensur que si

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



                Alors que 28 millions de cyberattaques ont eu lie
u sur le continent entre janvier et août 2020, le hacker franco-sénégalais SaxX presse les États et 
les entreprises d’agir pour assurer leur sécurité numérique.            



Ingénieur en cybersécuri
té, le Franco-Sénégalais Clément Domingo est aussi un hacker parmi les plus en vue, sous le pseudony
me de SaxX.
Cofondateur de la communauté de hackers Hexpresso il y a huit ans, il coordonne les acti
vités de cette communauté entre les membres en France et quelques contacts à Dakar. Le jeune homme d
e 29 ans revendique le côté « éthique » de son activité, qu’il met au service des entreprises afin d
e repérer les failles de leurs systèmes numériques.
Depuis huit mois, il se penche notamment sur la 
cybersécurité en Afrique, proposant aux entreprises africaines de les aider à corriger les vulnérabi
lités de leurs sites internet ou de leurs applications mobiles. Ce mois-ci, il a notamment aidé l’Ag
ence béninoise de cybersécurité (Anssi) à organiser le HackerLab, un concours pour recruter les meil
leurs hackers, qui se termine le 30 septembre.
Il livre à Jeune Afrique un constat alarmant sur l’ét
at de la cybersécurité sur le continent.
Jeune Afrique : Dans un rapport publié fin septembre, Kaspe
rsky, éditeur de logiciels de cybersécurité, a répertorié 28 millions de cyberattaques en Afrique en
tre janvier et août 2020. Ces chiffres sont-ils inquiétants ?
Clément Domingo (SaxX) : À l’heure act
uelle, ces chiffres sont encore bien en-dessous de ceux que l’on peut trouver en Europe ou en Amériq
ue du Nord. Mais ils augmentent à mesure que la numérisation du continent s’améliore et il faut vrai
ment tirer la sonnette d’alarme si l’on ne veut pas se retrouver avec un énorme chaos numérique en A
frique d’ici deux ans.
Les entreprises africaines ne sont pas du tout sensibilisées à la cybersécuri
té. J’ai eu l’occasion, pendant le confinement, de tester une application de mobile money pendant un
 mois pour la filiale ouest-africaine d’un opérateur européen. Nous avons trouvé énormément de vulné
rabilités, qui ont heureusement été corrigées depuis. J’ai également contacté un autre opérateur pou
r lui signaler des vulnérabilités dans une de ses applications, il y a deux mois. À l’heure actuelle
, elles ne sont toujours pas corrigées.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mddr ça faut juste fermer les yeux

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Non plus

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Don't follow me if you're just gonna complain

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

J’me lève même à 15h j’le mange mddr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 jvois ca

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ptddddr
 mais vous êtes des oufs 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Bah faut équilibrer 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Pourquoi y’a pa
s un bouton pour réinitialiser sa vie

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Biggy seulement

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

J’avoue


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ennuie toi en silence stp

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Viens le brancher c’est le tiens non
 mddr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ça date plato, quand j’explosais tout ceux qui osaient me défier 

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

trenson

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

LOOOOOOOOOOOOL

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tu fais ça une fois tu va le 
faire h24 après mdddr

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ptddr des fois jle mange à 15h moi

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mddr 
je retire mes propos. Tu peux aller dormir toi

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Fifa il sort le 9 octobre. Donc 10
 jours avant que je ne sorte plus de chez moi

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mais mdddr n’importe quoi

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

Comment vous ne mangez pas de petit déjeuner ?! Vous êtes fous ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Vous v
ous trouvez beau/belle ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Coïncidence ? Je ne crois pas

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Crari f
aut applaudir qqchose de logique ?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ces derniers temps y’a trop de disparitions, f
aites attention à vous qu’Allah nous protège 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Non une ps5

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

On à
 toujours le temps

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

J’ai fais tomber ma boîte de AirPods dans le train j’ai envie 
de pleurer

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Non merci je veux pas faire une intoxication alimentaire

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /

Qui va à Franprix même

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ptdddddr jpeux acheter un capri sun

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Actuellement 0,55€ sur mon compte bancaire mais Al hamdoulillah j’ai la santé

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Il fait beau dehors

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Depois desse vídeo eu vou assistir esse anime e Harry Potter 
dnv

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mddr c’est le repas le plus important de la journée

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Tu dev
rais quitter Twitter

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ptddr jv goûter jv reconnaître mddr tqt pas

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/

Les mises à jour prévues par Microsoft pour ce mois-ci sont sorties. Avec le patch Tuesday d'août
, Microsoft a corrigé plus d'une centaine de vulnérabilités de sécurité, dont deux failles Zero Day.
  #Microsoft https://blackademy.net/le-patch-microsoft-daout-resout-120-bugs-et-2-failles-zero-day/…


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Oui oui taille

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Les mises à jour prévues par Microsoft pour c
e mois-ci sont sorties. Avec le patch Tuesday d’août, Microsoft a corrigé plus d’une centaine de vul
nérabilités de sécurité, dont deux failles Zero Day.
Microsoft a corrigé 2 failles Zero Day
Le premi
er zero-day à recevoir un correctif est le CVE-2020-1464. Cette importante vulnérabilité était non s
eulement connue du public, mais aussi largement exploitée.
Voici l’avis de Microsoft sur ce bug
Il e
xiste une vulnérabilité de type usurpation (spoofing) lorsque Windows valide incorrectement les sign
atures de fichiers. Un attaquant qui exploiterait avec succès cette vulnérabilité pourrait contourne
r les dispositifs de sécurité et charger des fichiers incorrectement signés.Dans un scénario d’attaq
ue, un attaquant pourrait contourner les dispositifs de sécurité destinés à empêcher le chargement d
e fichiers incorrectement signés.
Microsoft a corrigé la faille en rectifiant la manière dont Window
s valide les signatures de fichiers.
La deuxième faille zero-day, CVE-2020-1380, était un bug critiq
ue de corruption de la mémoire affectant le moteur de script. L’exploitation de ce bogue pouvait con
duire à l’exécution de code à distance par un adversaire dans le contexte de l’utilisateur actuel.
B
ien que cette vulnérabilité n’ait pas été révélée, elle a tout de même fait l’objet d’une exploitati
on active.
Autres mises à jour du patch Tuesday
Outre les deux failles zero-day, Microsoft a égaleme
nt corrigé 16 autres bugs critiques. Parmi ceux-ci, à l’exception de la vulnérabilité CVE-2020-1472,
 toutes les autres vulnérabilités pouvaient entraîner l’exécution de code à distance.
En revanche, l
a vulnérabilité CVE-2020-1472 affectant le protocole distant Netlogon pourrait permettre à un attaqu
ant d’obtenir des privilèges élevés sur le système cible. Concernant ce bug, Microsoft a déclaré dan
s son avis,
Une vulnérabilité de privilège élevé existe lorsqu’un attaquant établit une connexion pa
r canal sécurisé Netlogon vulnérable à un contrôleur de domaine, en utilisant le protocole distant N
etlogon (MS-NRPC). Un attaquant qui exploite avec succès la vulnérabilité pourrait exécuter une appl
ication spécialement conçue sur un dispositif du réseau.
Microsoft corrige ce bogue en deux étapes. 
Alors que la première étape s’est déroulée avec les mises à jour du mois d’août, la seconde est prév
ue pour le premier trimestre 2021.
Par ailleurs, Microsoft a également corrigé 102 vulnérabilités de
 gravité moyenne affectant différents produits. En revanche, l’ensemble des mises à jour ne contient
 pas de bugs de faible gravité, tout comme les mises à jour de juillet.

Articles similaires

