
    TechCrunch ist Teil von Verizon Media. Wir und unsere Partner nutzen Cookies und ähnliche Techn
ik, um Daten auf Ihrem Gerät zu speichern und/oder darauf zuzugreifen, für folgende Zwecke: um perso
nalisierte Werbung und Inhalte zu zeigen, zur Messung von Anzeigen und Inhalten, um mehr über die Zi
elgruppe zu erfahren sowie für die Entwicklung von Produkten.

Personenbezogene Daten, die ggf. verw
endet werden

Daten über Ihr Gerät und Ihre Internetverbindung, darunter Ihre IP-Adresse
Such- und B
rowsingaktivität bei Ihrer Nutzung der Websites und Apps von Verizon Media
 Genauer Standort


    F
ür nähere Informationen zur Nutzung Ihrer Daten lesen Sie bitte unsere Datenschutzerklärung und Cook
ie-Richtlinie.

    Damit Verizon Media und unsere Partner Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten 
können, wählen Sie bitte 'Ich stimme zu.' aus oder wählen Sie 'Einstellungen verwalten', um weitere 
Informationen zu erhalten und eine Auswahl zu treffen. Dazu gehört der Widerspruch gegen die Verarbe
itung Ihrer Daten durch Partner für deren berechtigte Interessen. Sie können Ihre Einstellungen jede
rzeit ändern. Dies geschieht in Ihren Datenschutzeinstellungen.

