ÚLTIMO MOMENTO *Estamos en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en
 #Migraciones   y representando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado...
 que venga a la eko 

4AC5DDE2

 La variante del Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado sal
vaje, empleando un nuevo descargador de troyanos para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su 
detección, según una nueva investigación de Juniper Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cyl
ance observaron por primera vez a Zeppelin en noviembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigido
s y cuidadosamente seleccionados contra los sectores de la tecnología y la salud en los Estados Unid
os y Europa. La variante era el último miembro de la familia de los rescates como servicio, basada e
n Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que se cree que es de origen ruso.La variante utiliza la 
ofuscación en todas las cadenas binarias sensibles con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32
 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La última campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez
 por Juniper el 28 de agosto, utilizando un dominio registrado el 4 de junio para su comando y contr
ol (C2). Los investigadores creen que el malware sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, a
unque es difícil evaluar cuántos ordenadores objetivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Z
eppelin comienzan como documentos de Microsoft Word que contienen una macro maliciosa. Los métodos u
tilizados son similares a otros ataques de rescate, con documentos diseñados para atraer a las vícti
mas a permitir que las macros de VBA lancen la implementación del rescate.Sin embargo, las supuestas
 facturas adjuntas a los documentos maliciosos son sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el do
cumento revela lo que parece ser un galimatías aleatorio. En realidad, el documento contiene scripts
 de Visual Basics ocultos para el usuario en texto basura.Si un usuario abre el documento, el texto 
es extraído y escrito en la computadora por la macro incrustada. Una vez que el documento se cierra,
 se ejecuta la segunda macro.El informe de los Laboratorios de Amenazas de Juniper contiene una list
a de indicadores de compromiso (IOCs) para ayudar a identificar una infección. Las variantes de soft
ware de rescate operado por humanos son extremadamente difíciles de detectar, lo que significa que l
as organizaciones de atención médica también deben consultar las guías previas de Microsoft para con
ocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo t
royano a bordo, para evadir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-z
eppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…