Hoje nossa equipe da @BlackBerry continua no @MindTheSec e teremos nossa palestra às 14hs — “Tendênc
ias e Prevenção de Malware no Mundo de Hoje”. Apresentaremos “ao vivo” as ameaças de ransomware mais
 recentes e que afetaram varias empresas na região.

4AC5DDE2




Projeto da Universidade rastreia a
taques de ransomware em infraestrutura crítica. Uma equipe da Temple University, na Filadélfia, está
 rastreando ataques de ransomware em infraestrutura crítica todo o mundo e qualquer pessoa pode soli
citar acesso aos dados.
O trabalho neste projeto, descrito como repository of critical infrastructur
e ransomware attacks (CIRWA) –  repositório de ataques de ransomware de infraestrutura crítica – com
eçou em setembro de 2019. Em agosto de 2020, o banco de dados inclui mais de 680 registros de ataque
s de ransomware documentados desde novembro de 2013.
Segundo o Security Week o repositório é ofereci
do gratuitamente como arquivo do Microsoft Excel e armazena informações sobre incidentes descritos p
ela mídia e empresas de segurança cibernética.
As informações incluem:
O nome da organização visadaO
 ano em que o ataque foi lançadoA data em que o ataque começouA localização da organização visadaO s
etor visadoA duração do ataqueA família de ransomware usadaO valor do resgateA forma de pagamentoSe 
o valor foi pago e quanto foi pagoA fonte das informações e..Os incidentes relacionados.
Com base no
 tipo de ransomware usado, também há links para a estrutura MITRE ATT&CK.
Uma análise dos dados atua
lmente mostra que as instalações do governo eram o tipo de infraestrutura crítica mais visado – segu
ido à distância por educação e saúde – e Maze era a cepa de ransomware mais comum. É importante nota
r que o projeto rastreia incidentes que afetam a infraestrutura crítica, conforme definido pelo U.S.
 Department of Homeland Security – Departamento de Segurança Interna dos EUA.
A duração mais comumen
te observada de um ataque de ransomware é de uma semana ou menos, e o valor de resgate mais comument
e exigido é de $ 50.000 ou menos, mas há 13 incidentes conhecidos em que os invasores exigiram mais 
de $ 5 milhões.


Ataques de ransomware em infraestrutura crítica
Aunshul Rege, professora associada
 do Departamento de Justiça Criminal da Temple University, lidera o projeto, que é financiado por se
u prêmio CAREER da National Science Foundation (NSF). Um dos principais contribuintes do projeto é s
ua aluna de graduação, Rachel Bleiman, uma aluna de doutorado no programa de Justiça Criminal da uni
versidade.
“Começamos com o objetivo de fornecer apenas um conjunto de dados baseado em informações 
de código aberto sobre incidentes CIRW divulgados”, disse Rege à SecurityWeek . “Minha equipe e eu l
utamos para encontrar conjuntos de dados que fossem gratuitos / sem amarras no espaço [da infraestru
tura crítica], que pudessem ser usados ​​por pesquisadores / educadores (como eu) e também por aluno
s”.
Ela acrescentou: “Este conjunto de dados foi impulsionado pela necessidade de contribuir com o e
spaço educacional / acadêmico para ajudar educadores e alunos. Minha equipe e eu estávamos coletando
 dados para minha bolsa NSF CAREER de qualquer maneira, então decidimos reformulá-la de uma forma es
truturada para compartilhar com a comunidade acadêmica. Começamos o conjunto de dados CIRW em setemb
ro de 2019 com 162 incidentes. Hoje temos 687 incidentes! ”
De acordo com Rege, muitas pessoas achar
am os dados úteis. Ela diz que até agora tem sido solicitado por educadores do ensino superior para 
projetos de aula, pesquisas e publicações; alunos de graduação para projetos de curso; alunos de gra
duação para revisão da literatura da dissertação; representantes do governo para aulas de treinament
o de ICS, aumentando a conscientização e avaliando respostas internas a ataques de ransomware de inf
raestrutura crítica; pesquisadores para tendências e padrões em TTPs em todas as variedades de ranso
mware, comparando os dados com seus próprios conjuntos de dados internos e modelagem de ameaças e in
teligência; e representantes do setor privado para treinamento, inteligência de ameaças, análise est
atística e de risco, aumento da conscientização e visão geral das tendências atuais.
Qualquer pessoa
 pode solicitar os dados gratuitamente e Rege diz que aprovou quase todas as solicitações que recebe
u até o momento.
“Recebemos algumas [solicitações] de endereços de e-mail pessoais (gmail, protonmai
l, etc), que acompanhamos. Duas outras razões pelas quais queremos manter o controle de quem está us
ando o conjunto de dados é para que possamos (i) obter feedback e (ii) potencialmente desenvolver pr
ojetos de pesquisa colaborativa ”, explicou Rege.
Os mantenedores do projeto têm feito melhorias com
 base no feedback que receberam da comunidade, como ataques de mapeamento ao framework MITRE ATT&CK.

Fonte:  Security Week por Eduard Kovacs (@EduardKovacs) 


https://minutodaseguranca.blog.br/projet
o-da-universidade-rastreia-ataques-de-ransomware-em-infraestrutura-critica/
Share this:TwitterFacebo
okCurtir isso:Curtir Carregando...

Relacionado
 

4AC5DDE2

Un ransomware ha cifrado mis datos. ¿Qu
é puedo hacer? -

4AC5DDE2

Esta semana, vamos mergulhar em # Ransomware-as-a-Service o novo ator de
 ameaças norte-coreano, #BeagleBoyz, que continuam atacando caixas eletrônicos (porque é aí que está
 o dinheiro). Ouça agora:http://ftnt.me/6E1682

4AC5DDE2

Ok pipero me agradan los retrasados

4AC5D
DE2

[Arquivo do Blog] SegInfocast #45 – Ransomware II

4AC5DDE2

Projeto da Universidade rastreia a
taques de ransomware em infraestrutura crítica

4AC5DDE2


SegInfocast #45 – Ransomware II


05/12/2
016
Leave a comment


SegInfocast #45 – Faça o download aqui. (39:24 min, 27,0 MB) 
Neste episódio, 
eu recebi novamente Geraldo Bravo, engenheiro de pre-vendas da Cyberark para continuar a conversa so
bre Ransomware, assunto já abordado no SegInfocast #41 com Carolina Bozza.
O que é o Ransomware?
Ger
aldo explica que o ransomware, também conhecido como vírus de resgate, é uma ameaça cujo objetivo é 
o sequestro de dados. Ele criptografa de forma não autorizada os arquivos da vítima (sistemas, docum
entos, etc) exigindo um pagamento para que se tenha acesso as informações com a revelação da chave u
sada para decriptografar os arquivos.
Quais são as principais famílias do Ransomware?
Nosso entrevis
tado cita algumas famílias como a CryptoLocker, uma das mais ativas atualmente. CryptedXXX, que além
 de criptografar arquivos também busca por credenciais e bitcoins, aliás, a razão que permitiu que o
s criminosos possam cobrar resgates sem serem identificados. Também o Crisis, que tem a capacidade d
e criptografar arquivos de sistema. Um ponto interessante é o fato de já existirem variantes que vis
am outros sistemas operacionais como o Mac e Android.
Os vetores de ataque do Ransomware
Mesmo com v
árias tecnologias de proteção, o e-mail (phishing) ainda é a forma mais utilizada para os ataques. E
 são utilizados executáveis e também documentos e scripts infectados.
Quais são as medidas para frea
r a ação desses ataques?
A primeira medida é a prevenção através de controle de e-mail e conscientiz
ação. O segundo passo é a contenção para evitar a propagação da ameaça na rede, impedindo a comunica
ção com o servidor na internet, para a criação das chaves de criptografia, porém alguns ransomwares 
já possuem uma chave padrão. Outras ações recomendadas são o monitoramento do nível de arquivos e ta
mbém o conceito de privilégio mínimo necessário, para evitar que uma infecção altere outros processo
s importantes no sistema.
O que podemos esperar para o futuro?
Geraldo acredita que a Internet das C
oisas aumentará ainda mais as possibilidades de infecção. Já existe um ransomware chamado Flocker, q
ue consegue infectar uma smartTV, por exemplo. Uma outra novidade é o RaaS (Ransomware-As-A-Service)
, onde você pode escolher a ameaça mais adequada ao seu objetivo, criando uma variante exclusiva par
a o comprador.
Geraldo Bravo é engenheiro de pré-vendas da Cyberark com experiência de mais de 10 an
os na área de redes e segurança da informação. Atuou em outras áreas como Gestão de Projetos e Gestã
o de Equipes e possui diversas certificações de segurança da informação.
 


Curtir isso:Curtir Carr
egando...



4AC5DDE2

"ataques" todos nos sofremos todos os dias... Á imensos anos desde do, "flame
"ransomware""trojan horse" ...Eu ao ficava constrangido porque tinha que formatar o pc a empresa em 
causa pelo que é público nao sofreu danos no sistema....agora as "estrategias" foram Expostas