Samenvatting: Wenatchee Valley College evalueert IT-omgeving na hit van lokale universiteit met rans
omware http://dlvr.it/RhbTqT

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#DDOS #Ransomware #commerce & #Risico's

#Cybercrime
 overkomt je? Nee. #Cybercrime groeit met de snelheid van commercie. Kun je je wapenen tegen #ransom
ware?

Reduceer Risico's 40%-70%
https://bit.ly/3mbK0dH
@KPN @BNR @RTLZ @MKBCongres @MKBNL
@Maersk @
politie #AX0 @KPMG @PwC

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Smart koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomware
29-
09-2020



cybersecurity


ransomware



Onderzoekers van antivirusbedrijf Avast hebben aangetoond d
at een koffiezetapparaat van fabrikant Smart besmet kan worden met ransomware. De kwetsbaarheid is g
elegen in de onveilige updateprocedure van het apparaat.





De eerste keer dat het koffiezetappara
at wordt aangezet, creëert het een eigen wifi-netwerk. Met de bijbehorende app kunnen gebruikers ver
volgens verbinding met het netwerk maken.
Firmware
De onderzoekers kwamen erachter dat de firmware v
an het koffiezetapparaat in de app zelf is verwerkt. Wanneer de gebruiker een nieuwe versie van de a
pp installeert, is het mogelijk om ook de firmware van de machine bij te werken. Dat kan, omdat deze
 geen encryptie of digitale handtekeningen gebruikt. Bovendien schakelt het koffieapparaat het eigen
 onbeveiligde wifi-netwerk voor de updateprocedure in. “Alles wordt in plaintext over een onbeveilig
de wifi-verbinding verstuurd. De enige controle is de cyclic redundancy check (CRC) aan het einde”, 
concluderen de onderzoekers.
Losgeld
Kwaadwillenden kunnen op deze manier een kwaadaardige firmware-
versie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetapparaat verzenden. Om dit in de praktijk aan te tonen
, ontwikkelden de onderzoekers een malafide firmware-versie. Deze kwaadaardige software was in staat
 om de machine onbruikbaar te maken door deze voortdurend van heet water te voorzien. Ook was het mo
gelijk om de warmtehouder in te schakelen. Tevens konden de onderzoekers een melding op het display 
laten verschijnen, die om losgeld vraagt.

bron: Informatiebeveiliging Nederland



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



TwitterHet Amerikaanse Universal Health Services, dat vierhonderd locaties heeft in de Verenigde 
Staten, Puerto Rico en het Verenigd Koninkrijk, zegt dat het IT-netwerk van het bedrijf momenteel of
fline is. Volgens anonieme bronnen gaat het om een ransomwareaanval. 

In een verklaring zegt UHS da
t het volledige IT-netwerk onbereikbaar is door een 'beveiligingsprobleem'. In het bericht deelt de 
keten niets mee over het soort probleem waarom het gaat. Totdat de problemen zijn verholpen, gebruik
t het ziekenhuispersoneel back-upprocessen, waaronder papieren documentatie. Het bedrijf benadrukt d
at de gezondheidszorg nog steeds wordt uitgevoerd en dat data van patiënten en werknemers voor zover
 bekend niet is gestolen of ingezien.
Twee anonieme bronnen zeggen tegen TechCrunch dat de aanval zo
ndagochtend plaatselijke tijd begon, waarbij computers en mobiele telefoons werden vergrendeld. Een 
van de bronnen zei dat er op computerschermen verwijzingen waren naar de 'shadow universe', wat zou 
wijzen op de Ryuk-ransomware. Het ziekenhuispersoneel werd verteld dat het alle computers moest uits
chakelen en dat het dagen zou duren voordat de systemen weer gebruikt mochten worden.
Volgens een ve
rpleegkundige waarmee NBC News sprak, zijn de patiëntenkaarten van de ziekenhuizen wel offline, maar
 wordt informatie over medicijnen digitaal opgeslagen. Het is onduidelijk of die geback-upte data we
l toegankelijk is.
Eerder dit jaar zeiden verschillende ransomwarecriminelen dat ze gezondheidsorgan
isaties niet zouden aanvallen. De verantwoordelijken voor de Ryuk-software hoorden hier echter niet 
bij. Ziekenhuizen worden vaker getroffen door ransomwareaanvallen, zoals een ziekenhuis in Düsseldor
f eerder deze maand. Door deze aanval stierf mogelijk een patiënt.

 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zijn die gr
ote ransomware attacks nu eigenlijk 99.9% Windows georiënteerd of vergis ik me dan stevig?

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /



Nieuws en achtergronden in transport en logistiek


Digitaal

19,99
30,00 Regulier tarie
f
Proefabonnement

Onbeperkt toegang tot nieuwsbladtransport.nl
Op werkdagen de nieuwsbrief in uw ma
ilbox
Digitale versie van de papieren krant online
3 online gebruikers

Abonneer nu

*Eerste 3 maand
en, daarna regulier tarief



Compleet

29,99
42,95 Regulier tarief
Proefabonnement

Wekelijks de pa
pieren krant
Onbeperkte toegang tot nieuwsbladtransport.nl
Op werkdagen de nieuwsbrief in uw mailbox

Digitale versie van de papieren krant online
3 online gebruikers

Abonneer nu

*Eerste 3 maanden, d
aarna regulier tarief



team

99,50
125,90 Regulier tarief
Jaarabonnement

2x de papieren krant
Onb
eperkte toegang tot nieuwsbladtransport.nl
Op werkdagen de nieuwsbrief in uw mailbox
Digitale versie
 van de papieren krant online
10 online gebruikers

Abonneer nu

*Altijd scherp geprijsd



Op maat 
voor jouw bedrijf

Bedrijfsabonnementen

Aantal gebruikers
Prijs per Jaarabonnement
 tot 3 gebruiker
s
€ 360 per jaar
 tot 10 gebruikers
€ 1.200 per jaar
 vanaf 10 gebruikers
Op aanvraag

Aanvragen
Al 
onze prijzen zijn exclusief btw.



Waarom Nieuwsblad Transport?

Nieuwsblad Transport is al meer da
n 32 jaar de krant voor professionals in de transport en logistiek. Nieuwsblad Transport publiceert 
dagelijks de laatste ontwikkelingen uit de transportsector over alle modaliteiten heen. Artikelen be
handelen de actualiteiten in havens, wegtransport, expeditie, zeevaart, luchtvracht, binnenvaart, su
pply chain management en spoorgoederenvervoer. Daarnaast gaan we in op overnames, innovatie, economi
e en management onderwerpen.
Nieuwsblad Transport is onderdeel van ProMedia met een redactie van 25
 journalisten gespecialiseerd in transport en mobiliteit.





Transportnieuws alleen bij Nieuwsbl
ad Transport

Nieuwsblad Transport bedrijft kwaliteitsjournalistiek. Dagelijks schrijft de zevenkopp
ige redactie van full-time transport journalisten plus een netwerk van freelancers: nieuws, achtergr
ondverhalen en interviews exclusief voor Nieuwsblad Transport. Deze artikelen zijn alleen beschikbaa
r voor abonnees en zijn niet via andere kanalen toegankelijk.
De krant en de afvaartlijst verschijne
n elke donderdag. Maandelijks besteedt de redactie extra aandacht aan een relevant thema in de trans
port en logistiek dat helemaal wordt uitgediept. Rondom die thema’s organiseren we ook webinars met 
vooraanstaande experts.




Nieuwsbrief en webinars

Dagelijks voor de lunch ontvangen de abonnees h
et laatste nieuws in hun mailbox. De nieuwsbrief bevat alle nieuwskoppen van die dag. Het gaat goed 
met Nieuwsblad Transport, de krant heeft meer dan 135.000 unieke lezers per maand. Nieuwsblad Transp
ort is daarmee de leidende journalistieke informatiebron voor de Nederlandse en Belgische transportm
arkt en wordt gelezen door vakprofessionals van duizenden transportbedrijven en organisaties.
Het is
 onze missie om onze abonnees te helpen bij hun vak door het verspreiden van relevante vakinformatie
.



Abonneer nu op nieuwsblad transport 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


MARLBOROUGH, Mass.--(BUSINESS WIRE)--E
xaGrid®, de enige Tiered Backup Storage-oplossing in de branche, heeft vandaag aangekondigd dat Wena
tchee Valley College is overgestapt op een ExaGrid-Veeam-oplossing voor superieure gegevensbeschermi
ng en om een ​​strategie voor het herstellen van ransomware te implementeren.

Wenatchee Valley Coll
ege verrijkt North Central Washington door te voorzien in educatieve en culturele behoeften van geme
enschappen en bewoners in het hele verzorgingsgebied. Het college biedt hoogwaardige overdracht, vri
je kunsten, professionele/technische, basisvaardigheden en permanente educatie voor studenten met ve
rschillende etnische en economische achtergronden. De Wenatchee-campus bevindt zich nabij de oosteli
jke hellingen van de Cascade Mountains, halverwege tussen Seattle en Spokane. Het WVC op de Omak-cam
pus bevindt zich nabij de Canadese grens in Omak, ongeveer 160 kilometer ten noorden van Wenatchee.


Deze bekendmaking is officieel geldend in de originele brontaal. Vertalingen zijn slechts als leesh
ulp bedoeld en moeten worden vergeleken met de tekst in de brontaal, die als enige rechtsgeldig is.




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



 Training & Awareness
Vergroot de weerbaarheid van uw medewerkers met onze aw
areness sessies, cursussen en maatwerk trainingen
Lees meer


 Security Assessment
Test de beveiligi
ng van uw applicaties en infrastructuur, en de awareness van uw medewerkers
Lees meer


 Security Ma
nagement
Bescherm uw kroonjuwelen tegen hackers, misbruik en verlies met passende maatregelen
Lees m
eer


 Privacy Management
Bescherm persoonsgegevens en voldoe blijvend aan de Algemene Verordening G
egevensbescherming (AVG/GDPR)
Lees meer



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw. Cybercriminel
en dringen via valse e-mail of sms- berichten netwerken binnen, versleutelen bestanden en alleen na 
betaling krijgt u de sleutel om te ontcijferen. “Ach…” denkt u, “ik heb een goede back-up, dan zet i
k die wel terug.” Met de nieuwste ransomware helpt dat niet, die maakt naast bestandsversleuteling o
ok uw back-up kapot. En dan?
Betalen
Dan zit er niets anders op dan betalen. Dat weten ze bij het in
middels failliete Travelex (aanval december 2019, failliet), Universiteit van Maastricht en – recent
 – Garmin ook, waarbij de laatste ettelijke miljoenen heeft moeten betalen om uit de ellende te kome
n.
Hoe werkt het?
De nieuwste ransomware heeft een ingenieuze werkwijze. Via bijvoorbeeld phishing e
-mails of een hack van mobiele apparaten, verschaffen cybercriminelen zich toegang tot uw IT-omgevin
g. In plaats van alle bestanden te versleutelen kopieert het beruchte Maze-ransomware alle bestanden
 naar een duistere en onvindbare plek op het internet. Aansluitend verwijdert de criminele software 
de index van uw back-upsysteem waardoor het terugzetten van een back-up niet meer kan. Daarna vernie
tigt de software al uw bestanden. Pas na uw bitcoinbetaling kopiëren de criminelen uw originele best
anden ‘terug’ naar uw omgeving. Betaalt u niet, dan zal men al uw bestanden op het publieke internet
 bekendmaken.
Grote schade
Publicatie van al uw bestanden levert gegarandeerd een datalek op volgens
 geldende privacy wetgeving, met een hoge boete tot gevolg. Heeft u bedrijfsgeheimen of patenten? Da
n liggen die ook op straat. En uw klanten? Zullen die nog kopen bij een bedrijf dat hun persoonlijke
 gegevens niet goed beveiligd? De schade is enorm, dus enkele honderdduizenden euro’s betalen is dan
 toch voordeliger.
Voorkomen
Maar het gezegde luidt niet voor niets: voorkomen is beter dan genezen;
 voorkomen is nóg voordeliger. De grote vraag is alleen: ‘Hoe voorkom je een ransomware aanval?’ Uit
 recent onderzoek van Malwarebytes1 blijkt dat zes op de tien bedrijven kwetsbaar zijn voor zo’n aan
val omdat zij geen goede strategie voor het beheer en de beveiliging van mobiele apparaten hebben. E
n ondanks alle aandacht en communicatie, blijven medewerkers op gevaarlijke links in e-mailberichten
 klikken, eenvoudigweg omdat de valse e-mailberichten steeds beter worden.
Slimme aanpak
Insight hee
ft een slimme aanpak die u helpt zo’n beschreven moderne ransomware aanval te voorkomen. Daarvoor ze
tten wij drie lagen van detectie met bijbehorende actie in. Dit gaat van het scannen van digitaal ve
rkeer tot het geautomatiseerd onderzoek naar kopieergedrag naar onbekende locaties. Wilt u daar meer
 over weten, neem dan contact op met uw Insight-accountmanager.
Doe meer met back-up
Een andere goed
e manier om ernstige schade te voorkomen is het inzetten van een back-upoplossing die niet ‘kapot ge
maakt’ kan worden. Barracuda Networks biedt dat momenteel aan. Omdat de Barracuda back-upsystemen ee
n andere ‘taal’ spreken dan de computertaal die de ransomware spreekt, kan die de back-up niet kapot
 maken. Zo kunnen uw bestanden weliswaar versleuteld of vernietigd zijn, met een werkende back-up ku
nt u snel verder met beperkte financiële schade.
Kennis
Wilt u meer kennis opdoen rondom ransomware 
en antwoord krijgen op uw vragen over hoe u ernstige ellende kunt voorkomen? Schrijf u dan in voor d
e online kennissessie op 30 september aanstaande. Beveiligingsexperts van Insight en Barracuda Netwo
rks geven u antwoord op al uw vragen. Wacht niet te lang met inschrijven, het aantal beschikbare pla
atsen is beperkt. Kijk voor meer informatie over hoe je data veilig stelt in Microsoft 365 op onze w
ebsite.
Erik Westhovens
Security Solutions Architect Insight Enterprises
1 Malwarebytes onderzoeken 
en rapporten.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware:

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

Dus backups op HD zijn goed en zinvol in heel veel gevallen, maar met de groei van ra
nsomware kan je best nog iets bijkomends nemen zoals Amazon Glacier dat enkel via agents toegankelij
k is. /2

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Het covid19 virus heeft ook enorme impact op het Nederlandse zakenleven.
 AX 0 bv “Denktank” is hier zakelijk en maatschappelijk op veel facetten bij betrokken. Regelmatig z
ijn updates en medische publicaties en ervaringen nauwlettend in de gaten gehouden om zo goed mogeli
jk zakelijk relevante en actuele informatie en ondersteuning aan onderneming en organisatie te biede
n.
Realtime informatie word dagelijks gedeeld met cliënten in de Benelux en Duitsland met heldere ad
viezen voor herinrichting van bijvoorbeeld werkplekken, technisch beschermende adviezen, security en
 zakelijk/organisatorische protocollen, processen en procedures.
Vanuit die governance zetten AX 0 b
v partners en consultants voortdurend die extra stap. Vanwege die actualiteit heeft AX 0 bv dan ook 
deel genomen aan de RTLZ uitzendingen gepresenteerd door Myrna Goossen, “Samen Sterk Tijdens Corona”
.
Wat is de impact van covid19 op het bedrijfsleven, de zaak en hoe ziet de zakelijke toekomst eruit
 na covid19? Vragen die in elke boardroom en aan directietafels leven. Middels onze tickertape houde
n wij u graag van tal van actuele zaken op de hoogte. Tips of info? Laat het ons weten.

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /











Afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuw
e ransomware-operaties zich haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.
In de af
gelopen week waren ransomware aanvallen gericht op twee grote organisaties en verstoorde operaties.

De eerste is brillengigant Luxottica, die afgelopen zondag werd geraakt, en Tyler Technologies, aanb
ieder van technologie diensten van de overheid, die later in de week door 'RansomExx' werd geraakt .

Deze week brak er ook nieuws uit over hoe een  verzekeringsmaatschappij beveiligingsscans  gebruikt
 om blootgestelde en kwetsbare apparaten op de netwerken van klanten te vinden. Deze proactieve scan
s hebben hun ransomware claims met 65% verminderd!
Ten slotte hebben we een nieuwkomer in de ransomw
are-goudkoorts genaamd 'Mount Locker', die sinds eind juli actief is en meerdere miljoenen dollars a
an losgeld eist.



19 september 2020
Nieuwe Egregor ransomware
Michael Gillespie  en PolarToffee  v
onden een nieuwe ransomware genaamd Egregor die een spin-off van Sekhmet lijkt te zijn. Het gebruikt
 een willekeurige extensie en plaatst een losgeldbrief met de naam  RECOVER-FILES.txt .

















Nieuwe LeakThemAll-variant
Michael Gillespie vond een nieuwe variant van de LeakThemAll-ransomwa
re die .montana toevoegt  en een losgeldnota van ! HELP! .Txt laat vallen  .
Nieuwe Zhen Ransomware

GrujaRS  vond een nieuwe ransomware die de extensie .zhen toevoegt aan versleutelde bestanden.

















20 september 2020
Nieuwe STOP Ransomware-variant
Michael Gillespie vond een nieuwe varian
t van de STOP-ransomware die de .kolz- extensie toevoegt aan versleutelde bestanden.



21 september
 2020
ThunderX ransomware: analyse en een gratis decryptor!
In deze blogpost beschrijven we onze bev
indingen over de nieuwe ransomware familie ThunderX die onlangs werd ontdekt. We kondigen ook een gr
atis decryptor aan die we beschikbaar stellen om slachtoffers gratis te helpen. 
Hacker 'Dark Overlo
rd' pleit schuldig, veroordeeld tot 5 jaar wegens bedreiging met afpersing
Jaren nadat hij had gedre
igd informatie van hacker slachtoffers openbaar vrij te geven, tenzij ze instemden met zijn eisen op
 het gebied van digitale afpersing, gaat Nathan Wyatt op weg naar een Amerikaanse gevangenis.
Jagen 
op ransomware
Michael Gillespie vond een nieuwe ransomware die de  .encrypted- extensie toevoegt  en
 een losgeldbrief plaatst met de naam SOLVE ENCRYPTED FILES.txt.
Nieuwe Matrix Ransomware-variant
Mi
chael Gillespie vond een nieuwe variant van de Matrix Ransomware die de .JB88  extensie toevoegt en 
een losgeldnota JB88_README.rtf laat vallen .
Nieuwe Nefilim-variant
Xiaopao  vond een nieuwe Nefili
m-variant die de .TRAPGET- extensie toevoegt  en een losgeldbrief plaatst met de naam TRAPGET-INSTRU
CTION.txt .



22 september 2020
Ray-Ban-eigenaar Luxottica bevestigt ransomware-aanval, werk versto
ord
De in Italië gevestigde brillen- en oog zorg gigant Luxottica heeft naar verluidt te maken gehad
 met een cyberaanval die heeft geleid tot het stilleggen van activiteiten in Italië en China.
Beveil
igingsscans van cyberverzekeraar verminderden ransomware claims met 65%
De veiligheidsscans van een 
cyberverzekeraar tijdens de acceptatie fase en na de uitgifte hebben geleid tot een vermindering van
 65% van het aantal ransomware claims.
Nieuwe Matrix ransomware-variant
Michael Gillespie vond een n
ieuwe Matrix-variant die de  .FG69-  extensie toevoegt en een losgeldbrief met de naam FG69_README.r
tf laat vallen .
Nieuwe Matrix-variant
Xiaopao vond een nieuwe Matrix-ransomwarevariant die de .AW46
-  extensie toevoegt en een losgeldbrief met de naam ! AW46_INFO! .Rtf laat vallen .
Nieuwe CRPTD-ra
nsomware
GrujaRS vond een nieuwe ransomware die de extensie .CRPTD toevoegt aan gecodeerde bestanden
.
















Ransomware wordt verkocht voor $ 2.000
3xp0rt vond een ransomware-acteur die een c
omplete ransomware-kit verkocht voor $ 2.000. 
















23 september 2020
Overheidssoftware l
everancier Tyler Technologies wordt getroffen door ransomware
Tyler Technologies, de toonaangevende 
aanbieder van technologie diensten van de overheid, is getroffen door een ransomwareaanval die zijn 
activiteiten heeft verstoord.
AgeLocker ransomware richt zich op QNAP NAS-apparaten, steelt gegevens

NAS-apparaten van QNAP worden het doelwit van aanvallen van de AgeLocker-ransomware, die de gegeven
s van het apparaat versleutelt en in sommige gevallen bestanden van het slachtoffer stelen.
Nieuwe r
ansomware-acteur OldGremlin gebruikt aangepaste malware om toporganisaties te raken
Een nieuwe ranso
mware groep richt zich op grote bedrijfsnetwerken met behulp van zelfgemaakte achterdeurtjes en best
andscoderende malware voor de eerste en laatste fase van de aanval.
Cyberaanval ternauwernood vermed
en
METHUEN - Een poging van Oost-Europese hackers afgelopen zomer om toegang te krijgen tot het comp
utersysteem van de stad - met zijn informatie over belastingbetalers, werknemers en nog veel meer - 
was volgens stadsfunctionarissen bijna succesvol, maar snelle actie hielp de informatie veilig te ho
uden.
Ransomware imiteert REvil
Joakim Kennedy vond een nieuwe ransomware geschreven in Golang die z
ich voordoet als REvil. Vreemd, want er is geen manier voor een slachtoffer om bestanden te herstell
en, omdat er geen contactgegevens zijn die voor hen zouden werken. Misschien een wisser?



24 septe
mber 2020
Mount Locker ransomware voegt zich bij het losgeld spel dat meerdere miljoenen dollars kos
t
Een nieuwe ransomware-operatie genaamd Mount Locker is bezig met het stelen van de bestanden van d
e slachtoffers voordat ze worden gecodeerd en vervolgens worden er miljoenen dollars aan losgeld geë
ist.
De Poolse politie sloot hacker supergroep die betrokken was bij bommeldingen, ransomware en sim
kaarten
De Poolse autoriteiten hebben vandaag een hacker supergroep gesloten die zijn vingers heeft 
gehad bij een groot aantal cybercriminaliteitsoperaties, zoals ransomware-aanvallen, malware distrib
utie, simkaarten, bankfraude, het runnen van nep webwinkels en zelfs bommeldingen in opdracht. van b
etalende klanten.
Nieuwe Dusk Ransomware
S! Ri vond de nieuwe Dusk v1.0 Ransomware die een losgeldbr
ief laat vallen met de naam ! #! READ-ME! # !. txt losgeldbrief.
















Nieuwe Exorcist 2.0
-ransomware
JAMESWT  vond een voorbeeld van de nieuwe Exorcist 2.0-ransomware.
















25 se
ptember 2020
De frisse geur van vrijgekochte koffie
We hebben van een koffiezetapparaat een gevaarli
jke machine gemaakt die om losgeld vraagt ​​door de firmware van de maker te wijzigen. Zou iemand an
ders het ook kunnen? Zoals je zou verwachten, is het antwoord: Ja. Volg ons op een reis waarin we u 
laten zien dat firmware de nieuwe software is. 
Nieuwe Stop ransomware-variant
Michael Gillespie von
d een nieuwe Stop-variant die de  extensie .copa toevoegt aan versleutelde bestanden.
Nieuwe Matrix 
ransomware-variant
Michael Gillespie vond een nieuwe Matrix-variant die de  .DEUS- extensie toevoegt
 en een losgeldbriefje laat vallen met de naam DEUS_INFO.rtf .











                Anonieme t
ip?            







Met dank aan de bijdragers van deze week: @malwareforme , @ demonslay335 , @P
olarToffee , @jorntvdw , @struppigel , @LawrenceAbrams , @serghei , @BleepinComputer , @VK_Intel , @
FourOctets , @malwurhunterteam , @malwurhunterteam , @malwurhunterteam , @fwosar , @DanielGallagher 
, @Seifreed , @thinkcz , @AvastThreatLabs , @campuscodi , @Tesorion_NL, @ jeffstone500 , @joakimkenn
edy , @Kangxiaopao , @JAMESWT_MHT , @siri_urz , @GrujaRS , en @ 3xp0rtblog.





Ransomware
Ransomwa
re cyberaanvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat een bedrijf elke 
11 seconden wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg van deze aanvalle
n tegen 2021 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .



Wat is Ransomware?

Ransomware is software waarmee de computer wordt ‘gegijzeld’. Het slachtoffer kan niet meer bij zijn
 persoonlijke bestanden. Bij het opstarten van de computer verschijnt een melding dat een bedrag bet
aald moet worden om weer toegang te krijgen. Wil je meer weten over Ransomware, dan kun je hier verd
er lezen.



Doxware



Wat is Doxware?
Doxware is een soort ransomware die persoonlijke gegevens aa
n het publiek dreigt vrij te geven als de gebruiker het losgeld niet betaalt.
De term komt van de ha
cker-term 'doxing' of het vrijgeven van vertrouwelijke informatie via internet. Doxware-aanvallen in
fecteren computers vaak via phishing-e-mails. Meer weten over doxware, dan kun je hier verder lezen.




Advies

Installeer een goede virusscanner.
Houd alle software up-to-date, waaronder besturingssy
steem, internetbrowser, browser aanvullingen en populaire programma's, zoals Adobe Reader. Met ScanC
ircle zie je snel hoe je pc ervoor staat. Voor software als Adobe Flash en Java is uitschakelen aan 
te raden.
Klik niet op bijlagen en links in e-mails, tenzij je zeker weet dat het vertrouwd is. Twij
fel je, kijk dan op de Opgelicht website of de e-mail daar voorkomt. Zo niet, wacht dan een dag en c
ontroleer nogmaals of stuur hem door naar digitaalgids@consumentenbond.nl voor uitsluitsel. 
Schakel
 geen macro's bij Office-documenten van derden, zeker niet als daar in het document om wordt gevraag
d.
Ransomware is vaak een uitvoerbaar .exe-bestand, vermomd als ander soort bestand, bijvoorbeeld ee
n pdf-document. Schakel  bestandsextensies weergeven, zodat je de vermomming kunt doorzien.
En tensl
otte: back-ups maken! Dat is sowieso verstandig, maar bij ransomware-besmetting vaak het enige redmi
ddel om verlies van al je gegevens te voorkomen.




Wilt u weten hoe uw digitale veiligheid is? Doe
 dan hier de test en ontvang uw test score. (.../10)



Meer weekoverzichten











            
    
                Ransomware weekoverzicht week 39 - 2020            



Afgelopen week zagen we 
 aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-operaties zich haasten om de
el te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.


        Lees meer »
    






                

                Ransomware weekoverzicht week 38 - 2020            



Nu de scholen over de hele w
ereld weer gestart zijn, blokkeren ransomware criminelen hen met cyberaanvallen die het begin van he
t schooljaar verstoren.


        Lees meer »
    






                
                Ransomware
 weekoverzicht week 37 - 2020            



Afgelopen week zijn grote organisaties over de hele wer
eld aangevallen met ransomware waarbij cybercriminelen miljoenen aan losgeld eisten.


        Lees 
meer »
    






                
                Ransomware weekoverzicht week 36 - 2020          
  



xiaopao  vond de BlackKnight-schermvergrendeling waarvoor u een wachtwoord moet invoeren om to
egang te krijgen tot het Windows-bureaublad.


        Lees meer »
    






                
     
           Ransomware maandoverzicht Augustus 2020            



Augustus was de tweede drukste maa
nd van 2020 voor ransomware aanvallen, waarbij enkele bekende merken zoals Jack Daniels, Carnival Cr
uises en Canon de krantenkoppen haalden. Bij de 20 incidenten die we ontdekten, was de industrie de 
zwaarst getroffen sector, op de voet gevolgd door onderwijs.


        Lees meer »
    






      
          
                Ransomware weekoverzicht week 34 - 2020            



Ransomware cyberaa
nvallen zijn een big business, zo groot zelfs dat onderzoek verwacht dat een bedrijf elke 11 seconde
n wordt aangevallen door een cybercrimineel  en dat de schade als gevolg van deze aanvallen tegen 20
21 ongeveer 20.000.000.000.000,- (20 biljoen) dollar zal bedragen .


        Lees meer »
    













                (1 / 2)
            



                    1                



            
        2                















Ransomware berichten











                
          
      Ransomware-aanval in Duits ziekenhuis leidt tot dood van patiënt            



Een persoon in
 een levensbedreigende toestand stierf nadat hij door een ransomware-aanval gedwongen was naar een v
erder weg gelegen ziekenhuis te gaan.


        Lees meer »
    






                
            
    Update 3: Veligheidsregio (Noord- en Oost Gelderland) getroffen door Ransomware            



U
pdate 17-9-2020, 16.00 uur


        Lees meer »
    






                
                De mees
t gevreesde Ransomware versleutelingen            



Netwalker in een ransomware die in september 2
019 werd ontdekt. Het draagt een tijdstempel van eind augustus 2019. Netwalker is een bijgewerkte ve
rsie van Mailto die ontdekt werd door de onafhankelijk cybersecurity-onderzoeker en Twitter-gebruike
r GrujaRS.


        Lees meer »
    






                
                Spie International beve
stigt ransomware aanval            



Spie International is het slachtoffer geworden van cybercrimi
nelen. Ze slaagde erin om de Nefilim-ransomware op het computernetwerk van het bedrijf te installere
n. Inmiddels werken alle systemen weer en draait de productie weer als vanouds. Wel is er data buitg
emaakt van diverse klanten.


        Lees meer »
    






                
                Amerik
aanse gemeente besluit tot betalen cybercriminelen            



Eind juli werd de Amerikaanse stad
 'Lafeyette' het slachtoffer van een ransomware aanval. Cybercriminelen hadden het stadsnetwerk geïn
fecteerd en eisten € 38.000 euro voor het ontsleutelen van de bestanden.


        Lees meer »
    







                
                Canon maakt ransomware aanvallen bekend aan werknemers       
     



BleepingComputer heeft een screenshot ontvangen van een intern bericht dat door Canon naar 
medewerkers is gestuurd waarin de ransomware aanval wordt onthuld.


        Lees meer »
    







                
                "Storing" bij Canon            



Dat er veel meer cybercrime slac
htoffers zijn dan wordt gemeld, is inmiddels wel duidelijk. Er heerst nog altijd een taboe rondom sl
achtofferschap van digitale delicten.


        Lees meer »
    






                
            
    Het businessmodel van 'Ransomware as a Service'            



Vorige week werd Garmin slachtoff
er van een ransomware aanval door de Russische hackers group Evil Corp. Dagenlang waren de diensten 
van Garmin onbereikbaar. Het is steeds makkelijker om dit soort aanvallen te doen omdat er zoiets be
staat als 'Ransomware as a Service' (RaaS).


        Lees meer »
    






                
      
          Hackers groep Lazarus zet actief 'VHD-ransomware' in voor bedrijfsaanvallen            




Door Noord-Korea gesteunde hackers groep Lazarus zet actief VHD-ransomware in tegen bedrijven, volg
ens een rapport dat gisteren is gepubliceerd door Kaspersky-onderzoekers.


        Lees meer »
    







                
                "Naar schatting 538 miljoen euro bespaard aan ransom betalin
gen"            



Het 'No More Ransom' Project viert vandaag zijn vierde verjaardag. Het project d
at de Nederlandse politie, Europol en antivirusbedrijven Kaspersky Lab en McAfee in juli 2016 lancee
rden bestaat inmiddels vier jaar.


        Lees meer »
    






                
                
Geen storing maar gijzelsoftware bij 'Garmin'            



Het is al dagen niet mogelijk om sporta
ctiviteiten te synchroniseren met de mobiele app 'Garmin Connect'. Dat geldt ook voor andere dienste
n van het bedrijf.


        Lees meer »
    






                
                Het Nederlands 
kenniscentrum watertechnologie en slachtoffer van Ransomware, heeft besloten niet te zeggen wat er b
etaald is aan cybercriminelen            



Het Friese onderzoeksinstituut Wetsus heeft na overleg 
met de politie besloten om het bedrag dat aan een cybercrimineel werd betaald voor het ontsleutelen 
van bestanden niet bekend te maken. Begin februari raakte het netwerk van Wetsus via een "openstaand
e serverpoort" door niet nader genoemde ransomware besmet. Een dag na de infectie betaalde Wetsus he
t losgeld omdat dit goedkoper was dan het zelf herstellen van de systemen.


        Lees meer »
   
 












                (1 / 7)
            



                    1                



     
               2                



                    3                



                    4  
              



                    5                



                    6                




                    7                











Doxware berichten











                
     
           Cybercriminelen publiceren tientallen gigabytes aan interne gegevens van LG en Xerox     
       



De cybercriminelen van de Maze-ransomware hebben gisteren tientallen GB interne gegevens 
van de netwerken van de zakelijke reuzen 'LG' en 'Xerox' gepubliceerd na twee mislukte afpersingspog
ingen.


        Lees meer »
    






                
                LG Electronics slachtoffer 
van Doxware            



De cybercriminelen achter de Maze-ransomware claimt systemen van elektron
icagigant 'LG Electronics' te hebben geïnfecteerd, waarbij ook door het bedrijf ontwikkelde broncode
 is buitgemaakt. Als LG het gevraagde losgeld niet betaalt zullen de criminelen de gestolen data ope
nbaar maken.


        Lees meer »
    












                (1 / 1)
            



        
            1                















Ander nieuws nieuws »
Overzicht met cybercrime vormen e
n begrippen »
Tips en tricks »
Inschrijven wekelijkse nieuwsbrief »



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Zo lang je 
maar synchronisatie niet verwart met een backup. Een backup mag in principe nooit toegankelijk zijn 
via het filesysteem. Anders loop je bv het risico dat ransomware je harde schijf mee encrypteert.  /
1

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #Hack #Email#DDOS

Telkens als je hier iets over leest, weet je dat
 er weer iemand is die zijn werk niet serieus nam.
https://bit.ly/33cjYQ8 

40%-70% kon je voorkomen
 
https://bit.ly/2LjK3CD
@BNR @RTLZ @PwC @Deloitte @KPN @EY @KPMG @MKBCongres @MKBNL #AX0

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Onedrive ea zijn ook bruikbaar ALS je de version history functie hebt. Je primaire file zal
 na ransomware aanval geencrypteerd zijn, maar je kan met version history terugzetten. 3/3

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

CMA CGM bevestigt cyberaanval met ransomware Ragnar Locker http://zpr.io/HmF6Y
Nog geen ab
onnee? Maak nu voordelig kennis met NT: https://bit.ly/3bcjXNo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in me
erdere staten VS getroffen door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ook in 2020 zal het aantal IS/IT issue
s helaas weer toenemen: hacking, ransomware, data breach en wellicht nieuwe, nog onbekende vormen. S
ecurity en IT continuity zijn erg belangrijk, maar VERGEET DE BUSINESS NIET, die moet doordraaien: 


BCM - Kijk op https://bcmplus.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#EPD #Patiëntendossier #IT #Ransomware #Vendors
lock

Hoe EPD software markt onbetaalbare gelegaliseerde ransomware werd ....
http://bit.ly/2GdeKdy


Een oplossing?  http://bit.ly/2LjK3CD
@marcelkuin @antoniuszorg
@BNRzaken @RTLZ @PwC @EY_Nederland 
@Deloitte @KPMG @KNMG #AX0

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware even. Oops.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Dat geldt 
niet alleen voor CMA CGM zelf, maar ook ook voor de dochterbedrijven APL, ANL, en CNC. De bijna twee
 jaar geleden overgenomen logistiek dienstverlener Ceva is wel gewoon online. De hackers zouden losg
eld hebben geëist in ruil voor ‘een speciale decoderingssleutel’, waarmee de systemen weer toegankel
ijk zouden worden.
Ragnar Locker
De Ragnar Locker-ransomware dook al bijna een half jaar geleden voo
r het eerst op en wordt onder meer via e-mailbijlagen en advertenties verspreid. Bestanden van geïnf
ecteerde systemen kunnen niet meer worden geopend, extensies worden gewijzigd en er wordt automatisc
h een losgeld bericht gegenereerd. Ook proberen de hackers via de malware gevoelige informatie te pa
kken te krijgen. Het Portugese energiebedrijf EDP Renewables werd eerder dit jaar ook het slachtoffe
r van Ragnar Locker.
CMA CGM beweerde aanvankelijk dat het boekingssysteem van het bedrijf was uitge
schakeld als gevolg van  ‘een interne IT-probleem’ en zei dat er maatregelen waren genomen om verder
e verspreiding van de malware te voorkomen. Maandagmiddag erkende de groep dat ‘CMA CGM, met uitzond
ering van Ceva Logistics, te maken heeft met een cyberaanval op perifere servers’. Een woordvoerder 
voegde eraan toe dat ‘het informatiesysteem wordt hervat’. Dinsdag waren de sites nog steeds niet be
reikbaar. Het Nederlandse kantoor in Rhoon is ook niet telefonisch bereikbaar.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Z
iekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware | http://NU.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart 
koffiezetapparaat geïnfecteerd met ransomware
https://privacy-web.nl/nieuws/smart-koffiezetapparaat-
geinfecteerd-met-ransomware…
#Cybersecurity #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere 
staten VS getroffen door ransomware http://dlvr.it/RhZlRb

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Amerikaanse ziekenhuize
n getroffen door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ran
somware http://dlvr.it/RhZYbz

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Ransomware #DDOS #Hacks #Cybercrime

Grootste Fran
se container transportbedrijf CMA CGM geraakt door Ransomware aanval -  Nieuwsblad Transport.

Wanne
er u iets leest over een 'geslaagde' cybercrime, dan weet u dat de vele IT professionals, van hoog t
ot l…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware https://nu.nl/
tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffen-door-ransomware.html… via @NUnl

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /



Registreer nu en lees:
Hoog tijd om de monopolies van ICT-leveranciers af te breken
Grati
s registreren

Heeft u een FD.nl account of bent u abonnee van Het Financieele Dagblad?
Inloggen





/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

'Verbied betalen bij ransomware-aanval'

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware weekoverzic
ht, afgelopen week zagen we  aanhoudende aanvallen op grote organisaties, terwijl nieuwe ransomware-
operaties zich haasten om deel te nemen aan een moderne ransomware-goudkoorts.

Choose your language
 » (https://cybercrimeinfo.nl/languages)

https://cybercrimeinfo.nl/intro/ransomware/ransomware-aanv
allen-overzicht/510770_ransomware-weekoverzicht-week-39-2020…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Onderzoekers infect
eren smart koffiezetapparaat met ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Onderzoekers van antivirusbedrijf A
vast hebben aangetoond dat een koffiezetapparaat van fabrikant Smart besmet kan worden met ransomwar
e. De kwetsbaarheid is gelegen in de onveilige updateprocedure van het apparaat.
De eerste keer dat 
het koffiezetapparaat wordt aangezet, creëert het een eigen wifi-netwerk. Met de bijbehorende app ku
nnen gebruikers vervolgens verbinding met het netwerk maken.
Firmware
De onderzoekers kwamen erachte
r dat de firmware van het koffiezetapparaat in de app zelf is verwerkt. Wanneer de gebruiker een nie
uwe versie van de app installeert, is het mogelijk om ook de firmware van de machine bij te werken. 
Dat kan, omdat deze geen encryptie of digitale handtekeningen gebruikt. Bovendien schakelt het koffi
eapparaat het eigen onbeveiligde wifi-netwerk voor de updateprocedure in. “Alles wordt in plaintext 
over een onbeveiligde wifi-verbinding verstuurd. De enige controle is de cyclic redundancy check (CR
C) aan het einde”, concluderen de onderzoekers.
Losgeld
Kwaadwillenden kunnen op deze manier een kwa
adaardige firmware-versie ontwikkelen, en deze naar het koffiezetapparaat verzenden. Om dit in de pr
aktijk aan te tonen, ontwikkelden de onderzoekers een malafide firmware-versie. Deze kwaadaardige so
ftware was in staat om de machine onbruikbaar te maken door deze voortdurend van heet water te voorz
ien. Ook was het mogelijk om de warmtehouder in te schakelen. Tevens konden de onderzoekers een meld
ing op het display laten verschijnen, die om losgeld vraagt.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Smart koffiezetapp
araat geïnfecteerd met ransomware - Zie https://informatiebeveiliging.nl/smart-koffiezetapparaat-gei
nfecteerd-met-ransomware/… op http://informatiebeveiliging.nl

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dit is wel het laat
ste wat je nu kunt gebruiken  als ziekenhuis. Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door rans
omware https://nu.nl/tech/6080538/ziekenhuizen-in-meerdere-staten-vs-getroffen-door-ransomware.html…
 (via @NUnl)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-systemen Amerikaanse ziekenhuizen ontoegankelijk door #ransomware
. #Ziekenhuizen in verschillende Amerikaanse staten zijn getroffen door een #cyberaanval. Het gaat o
m ziekenhuizen die onderdeel uitmaken van UHS. Het lijkt te gaa…https://lnkd.in/dYgcfrt

/ ~ 4AC5DDE
2 ~ /





























AX 0  versus Ransomware 






















 










AX 0 ‘
s “Denktank” houd zich met tal van aspecten en facetten van digitale automatisering bezig, waaronder
 helaas ook de toenemende Ransomware gevaren.Ransomware is een manier die cybercriminelen gebruiken 
om eerst in uw netwerken en systemen in te breken, en vervolgens data die zij kunnen bereiken te ver
sleutelen (=encrypten).Met het onklaar maken van uw data, maar steeds vaker ook uw backups, of de sy
steem toegang daartoe, laten de criminelen ook een duidelijke boodschap achter hoe u uw data weer br
uikbaar kunt krijgen. U dient dan doorgaans een bepaald bedrag losgeld (=ransom) over te maken aan d
e criminelen, meestal in bitcoin.Maak vrijblijvend een afspraak, wij komen u onze mogelijkheden graa
g bij u ter plaatse presenteren d.m.v. onze AX 0 Handshake©.






















AX 0  Response Ce
nter 















Na het betalen van de RansomDaarna sturen zij u de unieke sleutel om de onbruik
bare data weer terug te kunnen versleutelen. Mocht u niet willen betalen, gaan criminelen steeds vak
er over om gestolen data aan u te laten zien en dreigen zij gevoelige of strategische data te public
eren. Het is dan ook aanbevolen dit aspect gericht aandacht te geven.Wat te doen als ransomware u he
eft geraaktZet alle systemen van uw netwerk uit. Heeft u een externe IT diensten leverancier, breng 
deze dan onmiddellijk van de situatie op de hoogte.Bel het AX 0 Response Center. Zij kunnen u meteen
 bij staan met actuele expertise, ervaring en advies.Het AX 0 Response Center heeft operationele,‘Up
 to Date’ Risk en Crisis management  ‘stand-by’ om u meteen te steunen en adviseren bij die eerste c
ruciale stappen. Gebruik hiervoor de telefoon button linksboven.Uiteraard kunt u ook e-mailen voor d
e meest ‘up to date’ informatie, kennis en expertise, als ook de gratis, continue ge-update ‘Ransomw
are Checklist‘ , van en over ransomware aanvallen en overige vormen van cybercriminaliteit.

















Ransomware, wat u kunt doen  















Er zijn stappen, non-commercieel en preventief 
die u zelf kunt (laten) zetten, om risico’s terug te dringen en mogelijke schade vooraf te reduceren
.

U kunt regelmatig formatie over cybercrime binnen de eigen organisatie actualiseren en publiceren

Zorgen dat uw medewerk(st)ers op de hoogte zijn van het bestaan en de impact van cybercrime
Herhaal
 de noodzaak van oplettendheid regelmatig. Dit kan op verschillende manieren. AX 0 heeft hier aangep
aste communicatie scenario’s voor.
Zorg voor een duidelijke noodstrategie, processen en procedures, 
wat te doen als het u of één van uw medewerk(st)ers overkomt

Als u bent getroffen, is het maar de v
raag of alles kan worden hersteld. Een aantal zaken zijn van het allergrootste belang te weten. Maar
, de eerste stappen kunt u heel goed zelf zetten.

Schakel alle verbindingen naar buiten uw netwerk 
uit door alle systemen uit te (laten) zetten
Betalen van losgeld? AX 0 adviseert cybercrime niet te 
supporten, alhoewel wij weten dat soms een andere afweging word gemaakt. Het is nooit zeker of u de 
juiste sleutel zult krijgen, om data te ‘ontsleutelen’,  als u heeft betaald
Ook als u de juiste sle
utel heeft gekregen, moet u uw netwerk en systemen als besmet te beschouwen.

 
Er is geen enkele ga
rantie dat criminelen niets meer achter hebben gelaten om u later nog eens tot slachtoffer te kunnen
 maken. Dit gebeurd steeds vaker.
 
Wat u preventief kunt doen tegen ransomware
Alle denkbare aspect
en en facetten van digitaal automatiseren zijn 100% voorspelbaar. Gerichte stappen in processen en p
rocedures zijn daarom exact in en op te stellen en hebben meteen effect.
 
Het AX 0 Response Center 
heeft een gratis ge-update ‘Ransomware Check‘  beschikbaar
Het eerste antwoord tegen ransomware is z
eker niet (weer) een commercieel product dat word gehyped. Ook niet dat al uw data in de cloud veili
g zouden zijn. Meer dan 65% van de ransomware aanvallen vinden in de cloud plaats.
 
De AX 0 Ransomw
are Check
De AX 0 Ransomware Check geeft u gratis en vrijblijvend, waardevolle informatie en stappen
 die u meteen kunt zetten. Aandachts gebieden, waarmee u, zonder commercie, meteen uw risico met 40%
-70% kunt reduceren. Maak voor contact en verdere vrijblijvende informatie gebruik van de buttons li
nks boven.
 
















H 




























/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


De servers van een va
n de grootste ziekenhuisketens in de Verenigde Staten zijn getroffen door ransomware. Het gaat om zi
ekenhuizen van UHS in onder andere Californië en Florida waar sinds zondagmorgen problemen met IT-sy
stemen zijn. Dit meldt Bleeping Computer, dat sprak met verschillende medewerkers van het ziekenhuis
 die geen toegang meer hadden tot de computersystemen.
Het gaat in elk geval om ziekenhuizen in de t
wee staten Californië en Florida. Ook in Texas, Arizona en Washington D.C. lijken problemen te zijn 
met de systemen. Het is nog niet duidelijk hoe wijdverspreid de ransomware is. UHS heeft meer dan vi
erhonderd locaties.In een verklaring heeft UHS verteld dat er een technische storing is, maar er wor
den verder geen details gedeeld over de schaal of aard van de problemen. Het ziekenhuis benadrukt da
t de storing geen impact heeft op patiënten en dat er geen data is gestolen.



Uit beschrijvingen v
an ziekenhuismedewerkers lijkt het om Ryuk-ransomware te gaan. Het lijkt erop dat de ransomware via 
phishing in de systemen van het ziekenhuis terecht is gekomen. De gijzelsoftware versleutelt data, w
aardoor deze ontoegankelijk worden voor gebruikers. In sommige gevallen van ransomwareaanvallen word
en er ook data doorgesluisd naar de hackers die achter de aanval zitten.Het is niet de eerste keer d
at een ziekenhuis wordt getroffen door ransomware. Eerder deze maand werd een ziekenhuis in Duitslan
d getroffen door ransomware. Momenteel loopt er een onderzoek naar het overlijden van een patiënt di
e naar een ander ziekenhuis moest worden gebracht vanwege de ransomwareaanval.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

D
at cybercriminelen geld verdienen waar dat het makkelijkste gaat, is logisch. Maar wel zorgelijk dat
 dat vaak bij ziekenhuizen blijkt te zijn. Onlangs nog eerste dode door cyberaanval op ziekenhuis in
 Duitsland, nu ransomware bij 400 ziekenhuizen in VS:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /











Duitsland zet in 
op regionale maatregelen na stijgend aantal besmettingen






 BinckBank Tour gaat niet meer door N
ederland wegens coronamaatregelen  Meerderheid Brits parlement stemt in met omstreden 'Brexit-wet'  
BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wegens coronamaatregelen  Meerderheid Brits parlement s
temt in met omstreden 'Brexit-wet' 





 Alsnog 30 gasten toegestaan bij jawoord, woensdag duidelij
kheid over feest  Onderzoekers vinden toch nog privacyrisico in corona-app  Bette Westera wint Goude
n Griffel met dichtbundel Uit Elkaar Video Dit zijn de onthullingen over Trumps belastingverleden Li
veblog corona Soldaat van Oranje tijdelijk gestopt door besmettingen  Aantal positieve tests in week
 tijd met ruim 40 procent gestegen naar 19.326  Overzicht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om 18.
00 uur zijn ingegaan  Alsnog 30 gasten toegestaan bij jawoord, woensdag duidelijkheid over feest  On
derzoekers vinden toch nog privacyrisico in corona-app  Bette Westera wint Gouden Griffel met dichtb
undel Uit Elkaar Dit is een videoitem2:40Video Dit zijn de onthullingen over Trumps belastingverlede
n Liveblog corona Soldaat van Oranje tijdelijk gestopt door besmettingen  Aantal positieve tests in 
week tijd met ruim 40 procent gestegen naar 19.326  Overzicht: Dit zijn de nieuwe maatregelen die om
 18.00 uur zijn ingegaan Meer Algemeen




Net Binnen02:03 Meeste cyberaanvallen op Microsoft-klante
n uitgevoerd vanuit Rusland 01:01 Disney ontslaat 28.000 medewerkers uit Amerikaanse pretparken 23:3
7 'Ajax bereikt akkoord met FC Utrecht over transfersom Klaiber' 22:53 Dynamo Kiev, Ferencváros en O
lympiacos naar groepsfase Champions League 22:53 BinckBank Tour gaat niet meer door Nederland wegens
 coronamaatregelen 


Als eerste op de hoogte van groot nieuws?We sturen alleen meldingen als nieuws
 echt belangrijk is.Nee, bedanktJa, graag


Nieuwsvideo's00:58Noodweer in Istanboel: zware hagelbuie
n trekken over de stad00:58Grienden gestrand bij Spaanse kust, negen dieren overleden00:36Rallyauto 
vliegt metershoog de lucht in tijdens Franse race05:43Dit kunnen Trump en Biden leren van befaamde p
residentsdebatten










Economie









Disney ontslaat 28.000 medewerkers uit Amerikaanse pre
tparken






 NZa: Dit jaar minder zorgpolissen, maar consument heeft wel meer te kiezen  Onderneme
rs krijgen langer de tijd om belastingschuld terug te betalen  KHN adviseert mondkapjesplicht voor g
asten in Amsterdamse horeca  Doek valt na bijna honderd jaar voor iconische merknaam KRAS  Herstel p
assagiersluchtvaart gaat minder snel dan gehoopt  'Weinig zombiebedrijven door Nederlandse coronaste
un'  2 miljard belastingkorting: cadeau voor werkgevers of essentieel voor banen?  DELA trekt handen
 af van overnameprooi Yarden  NZa: Dit jaar minder zorgpolissen, maar consument heeft wel meer te ki
ezen  Ondernemers krijgen langer de tijd om belastingschuld terug te betalen  KHN adviseert mondkapj
esplicht voor gasten in Amsterdamse horeca  Doek valt na bijna honderd jaar voor iconische merknaam 
KRAS  Herstel passagiersluchtvaart gaat minder snel dan gehoopt  'Weinig zombiebedrijven door Nederl
andse coronasteun'  2 miljard belastingkorting: cadeau voor werkgevers of essentieel voor banen?  DE
LA trekt handen af van overnameprooi Yarden Meer Economie








Sport









'Ajax bereikt akkoo
rd met FC Utrecht over transfersom Klaiber'






 Tottenham Hotspur verslaat Chelsea na strafschopp
enserie in League Cup Transferupdates Dest arriveert in Barcelona om transfer af te ronden  Dynamo K
iev, Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions League  Ajax presenteert ondanks coronacris
is winst van 20,7 miljoen euro Video Djokovic applaudisseert voor 'tweener' van Ymer  Roda JC verspe
elt zege bij FC Eindhoven in doelpuntrijk duel zonder fans  Philipsen wint door valpartij overschadu
wde openingsrit BinckBank Tour  PSV Vrouwen boekt ruime zege in inhaalduel met VV Alkmaar  Giro Wiel
erspel: Met deze renners kun je punten pakken Aangeboden door: Tottenham Hotspur verslaat Chelsea na
 strafschoppenserie in League Cup Transferupdates Dest arriveert in Barcelona om transfer af te rond
en  Dynamo Kiev, Ferencváros en Olympiacos naar groepsfase Champions League  Ajax presenteert ondank
s coronacrisis winst van 20,7 miljoen euro Dit is een videoitem0:56Video Djokovic applaudisseert voo
r 'tweener' van Ymer  Roda JC verspeelt zege bij FC Eindhoven in doelpuntrijk duel zonder fans  Phil
ipsen wint door valpartij overschaduwde openingsrit BinckBank Tour  PSV Vrouwen boekt ruime zege in 
inhaalduel met VV Alkmaar  Giro Wielerspel: Met deze renners kun je punten pakken Aangeboden door:Me
er Sport





Tech









Meeste cyberaanvallen op Microsoft-klanten uitgevoerd vanuit Rusland







 Google beperkt datagebruik Fitbit om overname goed te laten keuren door EU Video Test met jetpac
k in Engelse bergen voor het redden van wandelaars  Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen doo
r ransomware  Max Schrems: 'Techgiganten maken geen plannen om data in EU op te slaan'  Nieuwe scann
er van Amazon laat klanten betalen met handpalm  DuckDuckGo verdwijnt uit keuzescherm voor zoekmachi
nes op Android  Rechter uit kritiek op Fortnite-maker Epic Games tijdens zitting met Apple  Storing 
Slack zorgt voor problemen bij versturen van berichten  Google beperkt datagebruik Fitbit om overnam
e goed te laten keuren door EU Dit is een videoitem1:40Video Test met jetpack in Engelse bergen voor
 het redden van wandelaars  Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ransomware  Max Schrem
s: 'Techgiganten maken geen plannen om data in EU op te slaan'  Nieuwe scanner van Amazon laat klant
en betalen met handpalm  DuckDuckGo verdwijnt uit keuzescherm voor zoekmachines op Android  Rechter 
uit kritiek op Fortnite-maker Epic Games tijdens zitting met Apple  Storing Slack zorgt voor problem
en bij versturen van berichten Meer Tech





Media en Cultuur









Disney strikt Moonlight-regi
sseur Barry Jenkins voor nieuwe Lion King-film






 Brand in productiebus Mocro Maffia in Amsterda
m, politie gaat uit van opzet  Cliff Richard brengt nieuw album uit ter ere van tachtigste verjaarda
g  Ook in Amsterdamse bioscopen, theater- en concertzalen maximaal dertig mensen  Nightwish stopt sa
menwerking met boekingsagent na vermeend wangedrag  Brand in productiebus Mocro Maffia in Amsterdam,
 politie gaat uit van opzet  Cliff Richard brengt nieuw album uit ter ere van tachtigste verjaardag 
 Ook in Amsterdamse bioscopen, theater- en concertzalen maximaal dertig mensen  Nightwish stopt same
nwerking met boekingsagent na vermeend wangedrag Meer Media en Cultuur





Achterklap









Kell
y Clarkson door management aangeklaagd: 'Te weinig commissie betaald'






 Mariah Carey openhartig
 in memoires: drugs, geweld en bedreigingen Achterklap-updates Douwe Bob wil een paar kilo's kwijt  
Patricia Paay heeft streven naar perfectie losgelaten  Willow Smith: 'Ouders voerden voor mij gespre
k over relatie buiten huwelijk'  Mariah Carey openhartig in memoires: drugs, geweld en bedreigingen 
Achterklap-updates Douwe Bob wil een paar kilo's kwijt  Patricia Paay heeft streven naar perfectie l
osgelaten  Willow Smith: 'Ouders voerden voor mij gesprek over relatie buiten huwelijk' Meer Achterk
lap





Klimaat









Heeft olieproductie piek bereikt, en is dat goed nieuws voor het klimaat?







 Kunnen vissen en schelpdieren profiteren van windparken op zee?  Amazone dreigt savanne te wo
rden door slecht herstel na branden en boskap  Mijn duurzame woning: 'We hebben een gasrekening van 
100 euro per jaar'  Kunnen vissen en schelpdieren profiteren van windparken op zee?  Amazone dreigt 
savanne te worden door slecht herstel na branden en boskap  Mijn duurzame woning: 'We hebben een gas
rekening van 100 euro per jaar' Meer Klimaat



Werk









Het talentenpaspoort komt op: kan het 
cv in de prullenbak?






 Bang om niet goed genoeg te zijn: 'Dit is geen individueel probleem'  Na
chtburgemeester: 'Het nachtleven staat te laag op de prioriteitenlijst'  Opvliegers, vergeetachtig, 
moe? Maak de overgang bespreekbaar op werk  Bang om niet goed genoeg te zijn: 'Dit is geen individue
el probleem'  Nachtburgemeester: 'Het nachtleven staat te laag op de prioriteitenlijst'  Opvliegers,
 vergeetachtig, moe? Maak de overgang bespreekbaar op werk Meer Werk






De tien opvallendste nieu
wsfoto's






            Koning Willen-Alexander opent in Naturalis een tentoonstelling ter gelege
nheid van het tweehonderdjarig bestaan van het natuurhistorisch museum.
            © BrunoPress





            Advocaat Gerald Roethof staat in Maastricht de pers te woord. Dat doet hij voorafgaand 
aan de rechtszaak tegen Jos B., die wordt verdacht van de moord op Nicky Verstappen.
            © A
NP




            Premier Mark Rutte overlegde zondag op het Catshuis met onder anderen minister Hu
go de Jonge (Volksgezondheid) en RIVM-baas Jaap over het coronavirus.
            © ANP




        
    In Israël wordt tijdens de tweede lockdown vanwege het coronavirus gedemonstreerd tegen de reger
ing van premier Benjamin Netanyahu.
            © ANP




            Actievoerders demonstreren bij
 vliegbasis Volkel tegen nieuwe kernwapens in Nederland. Het is zaterdag de internationale dag voor 
de afschaffing van kernwapens.
            © ANP




            Een politiewagen in Tilburg is na e
en ongeval in brand gevlogen.
            © Pro Shots




            De kist van de overleden Ameri
kaanse opperrechter Ruth Bader Ginsburg (87) arriveert bij het Hooggerechtshof in Washington.
      
      © Pro Shots




            Een lampenbedrijf in Waalwijk heeft door een zeer grote brand veel
 schade opgelopen.
            © Pro Shots




            De coronamaatregelen in de Spaanse provin
cie Badajoz zijn aangescherpt. Onder meer het maximale aantal gasten in de horeca is teruggeschroefd
.
            © Pro Shots




            Bij het Amerikaanse Hooggerechtshof in Washington wordt ge
demonstreerd tegen het voornemen van president Donald Trump om nog voor de presidentsverkiezingen ee
n opvolger van Ruth Bader Ginsburg te benoemen. De opperrechter overleed op 18 september.
          
  © Pro Shots









Uitgelichte video's03:14Wie is Amy Coney Barrett, Trumps kandidaat-opperrecht
er?01:03Honderd olifanten steken weg over in Sri Lanka00:40Auto rijdt in op cafébezoekers in Rijsber
gen00:44Enorme 'rat' veroorzaakt overstroming in Mexico-Stad01:51Waarom vliegtuigen mogelijk net als
 vogels in formatie gaan vliegen00:43Madrid herdenkt coronadoden met tienduizenden vlaggen00:5973-ja
rige vrouw opgepakt tijdens protest in Belarus01:25Onder puin bedolven man in India filmt zichzelf













Bekijk hier meer video's









NUshop









Ontvang tot 3 gratis Bingokaarten met e
lk kans op 100.000 euro








NUshop (Adverteerders) Ontvang tot 3 gratis Bingokaarten met elk kan
s op 100.000 euro  Kies nu voor groene stroom en gas van Eneco  10 euro korting op tickets voor Wali
bi Holland: nu voor 25 euro  Korting op tickets voor Safaripark Beekse Bergen: van 26 voor 18,20 eur
o Heel Nederland Boek nu een Fletcher hotelarrangement met 50 procent korting Meer NUshop




Folder
 (Adverteerders) Bekijk hier de folder van HEMA  Bekijk hier de folder van Bristol  Bekijk hier de f
older van ALDI  Bekijk hier de folder van Dirk  Bekijk hier de folder van totaalBED 












Bek
ijk meer op Reclamefolder.nl
















Van onze adverteerders


















Renault
2111





















NHA Dit is jouw tijd
141




















NVM
7




















Wetenschap
sagenda
165















/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ransomware is niet nieuw. Echter, de nieuwste ransomwar
e maakt naast bestandsversleuteling ook uw back-up kapot. En dan? Lees de blog en voorkom ransomware
 aanvallen bij uw organisatie. http://ms.spr.ly/6010Tvq48

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Business Continuity Man
agement (BCM) gaat over het beschermen van uw organisatie tegen de gevolgen van omvangrijke verstori
ngen en (on)bekende risico’s. Dit is anno 2017 geen overbodige luxe. Elke organisatie heeft wel een 
crisisplan, -team en   [lees meer ...]

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

IT-systemen Amerikaanse ziekenhuizen ontoe
gankelijk door ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ziekenhuizen in meerdere staten VS getroffen door ranso
mware #News >

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Ziekenhuizen in verschillende Amerikaanse staten zijn getroffen do
or een cyberaanval. Het gaat om ziekenhuizen die onderdeel uitmaken van UHS. Het lijkt te gaan om ra
nsomware.
Bleeping Computer meldt dat de problemen sinds zondagmorgen spelen. Verschillende medewerk
ers geven tegenover de website aan geen toegang meer te hebben tot computersystemen. In zowel zieken
huizen van UHS in Californië, Florida, Texas, Arizona en Washington D.C. zouden problemen zijn.
Rans
omware
Op Reddit meldt een gebruikers die bij een ziekenhuis van UHS zegt te werken meldt dat de pro
blemen om ongeveer twee uur 's nachts lokale tijd begonnen. Meerdere antivirusprogramma's zouden doo
r de aanval zijn uitgeschakeld. Na ongeveer een minuut zijn de systemen naar verluid uitgelogd en ui
tgeschakeld. Indien een getroffen systeem wordt ingeschakeld, sluit deze automatisch weer af.
Een ra
nsomwareaanval is door UHS nog niet officieel bevestigd. Een werknemer van UHS zegt echter tegen Ble
eping Computer dat bestanden tijdens de aanval de extensie .ryk kregen. Deze extensie wordt gebruikt
 door de Ryuk ransomware. Ook melden werknemers dat op getroffen systemen een boodschap is getoond w
aarin losgeld wordt geëist. Deze boodschap vertoont volgens Bleeping Computer overeenkomsten met ver
gelijkbare boodschappen die eerder door Ryuk zijn verspreid.
Meer informatie is hier beschikbaar. 


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Let op!  

Er is weer een nieuwe #phishing ronde gaande! Ditmaal wordt het CJIB m
isbruikt.

Dus..... Niet alleen de verkeersregels in de gaten houden, maar ook dit soort mailtjes!


 #hackers #ransomware