Según el reporte de Cisco Talos Intelligence, los ransomware son los que hoy lideran las amenazas de
 ciberataques a nivel mundial. Aquí te contamos los detalles. #DFMAS https://df.cl/noticias/df-mas/t
ecno/ciberataques-amenazas-que-no-dan-treguas/2020-09-10/154916.html…

4AC5DDE2

El 40% de los recla
mos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgXGJ9

4AC5DD
E2



Hechos clave:


La exigencia en promedio por rescate creció un 47% en el segundo trimestre del
 2020.


Los ciberataques van contra todo tipo de industrias, sin ninguna discriminación.
Los cibera
taques con ransomware representan la principal amenaza informática para las pequeñas y medianas empr
esas de Estados Unidos y Canadá. Un reporte de la aseguradora Coalition destacó que el 41% de las re
clamaciones de seguros cibernéticos, durante el primer semestre del 2020, están relacionadas con el 
secuestro de datos.
El informe de Coalition señaló que entre el primer y el segundo trimestre del 20
20 hubo un incremento del 47% en la cantidad de dinero de exigían los hackers para liberar la inform
ación. Entre enero y marzo la exigencia, en promedio, fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientr
as que entre abril y junio la cifra subió a 338.000 dólares.



También te podría interesar


















En Análisis Ep.20: gobiernos y hackers con la mira en Bitcoin; empresas no ayudan

 11 sept
iembre, 2020















Microsoft: campañas de Trump y Biden son acechadas por hackers de Rusia,
 China e Irán

 11 septiembre, 2020


























El incremento de los ciberataques con 
ransomware y su sofisticación fue catalogado en el documento como la innovación más significativa en
 la historia reciente del cibercrimen. Lo peor es que los hackers estarían afinando sus estrategias 
para hacer más daño, algo que mantiene las alarmas encendidas en las propias empresas y las compañía
s de ciberseguridad.
La aseguradora, que presta sus servicios a más de 25.000 compañías en Norteamér
ica, reveló además un listado de programas maliciosos utilizados por los hackers e identificó los má
s usados para exigir mayores cantidades de dinero. Entre estos se encuentran: el malware Maze, con e
l que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (13
2.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
También se hizo m
ención al nuevo modus operandi de los ciberdelincuentes, en el que roban primero los datos antes de 
encriptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos públicos en caso de que no se pague el rescate so
licitado.








Los ataques a la seguridad informática de las empresas tiene en el phishing por em
ail a su principal aliado. Fuente: Coalition.
«El ransomware no discrimina por industria. Hemos vist
o un aumento de los ataques con rescates en casi todas las industrias a las que servimos (…) También
 hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último trimestre, como amenazas
 que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedimientos operativos de las
 empresas», añadió el reporte.
Un punto a resaltar es que, de acuerdo con los analistas de Coalition
, las causas fundamentales de los fallos de seguridad pudieron evitarse. El informe hace un llamado 
de atención a aspectos básicos de seguridad, como el uso de la autenticación de múltiples factores, 
respaldo de datos, protocolos de seguridad para correos electrónicos, verificación de transferencias
 monetarias y uso de administradores de contraseñas.
Ataques ransomware, bitcoin y Latinoamérica
Otr
o aspecto a destacar es que, en comparación con las cifras del 2019, la frecuencia de reclamaciones 
por ransomware disminuyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó que han observado un «dramático 
incremento» en la gravedad de los ataques.
En el informe se citó el caso de una pequeña empresa que 
fue atacada con ransomware y a la que se le exigió el pago de 25 bitcoin (BTC). No obstante, al ser 
una pequeña compañía y estar asegurada, la entidad no efectuó ningún pago. El episodio culminó con u
na resolución favorable en 48 horas.








Las industrias más atacadas son las del consumo, servic
ios profesionales, cuidado de la salud y servicios financieros. Fuente: Coalition.
Los ciberataques 
de este tipo están en incremento y Latinoamérica no escapa a esta situación. La región se ha convert
ido en blanco para los ciberdelincuentes que buscan cada vez más vulnerar los sistemas de seguridad 
y secuestrar información sensible.
CriptoNoticias ha reportado múltiples casos como los recientes he
chos ocurridos con BancoEstado en Chile o el presentado en Argentina con la Dirección Nacional de Mi
graciones (DNM).
La complejidad de los ataques informáticos en general y la capacidad de reacción de
 las empresas también han sido temas de análisis. La firma de ciberseguridad Acronis informó esta se
mana que 3 de cada 10 compañías reciben ciberataques a diario, entre los que se encuentran los ranso
mware. Incluso, hay corporaciones que son atacadas cada hora, lo que habla del incremento de las ame
nazas informáticas.
Etiquetas: CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude


4AC5DDE2

 La variante del
 Zeppelín para el rescate ha resurgido en estado salvaje, empleando un nuevo descargador de troyanos
 para evadir las aplicaciones antivirus y evitar su detección, según una nueva investigación de Juni
per Threat Labs.Los investigadores de Blackberry Cylance observaron por primera vez a Zeppelin en no
viembre de 2019, en una ola de ciberataques dirigidos y cuidadosamente seleccionados contra los sect
ores de la tecnología y la salud en los Estados Unidos y Europa. La variante era el último miembro d
e la familia de los rescates como servicio, basada en Delphi, conocida como Vega o VegaLocker, que s
e cree que es de origen ruso.La variante utiliza la ofuscación en todas las cadenas binarias sensibl
es con diferentes claves RC4 pseudo-aleatorias de 32 bytes adjuntas a cada cadena de cifrado.La últi
ma campaña de Zeppelin fue detectada por primera vez por Juniper el 28 de agosto, utilizando un domi
nio registrado el 4 de junio para su comando y control (C2). Los investigadores creen que el malware
 sigue siendo un objetivo y no está muy extendido, aunque es difícil evaluar cuántos ordenadores obj
etivo resolvieron el dominio C2.Las infecciones de Zeppelin comienzan como documentos de Microsoft W
ord que contienen una macro maliciosa. Los métodos utilizados son similares a otros ataques de resca
te, con documentos diseñados para atraer a las víctimas a permitir que las macros de VBA lancen la i
mplementación del rescate.Sin embargo, las supuestas facturas adjuntas a los documentos maliciosos s
on sólo imágenes, y si las imágenes se mueven, el documento revela lo que parece ser un galimatías a
leatorio. En realidad, el documento contiene scripts de Visual Basics ocultos para el usuario en tex
to basura.Si un usuario abre el documento, el texto es extraído y escrito en la computadora por la m
acro incrustada. Una vez que el documento se cierra, se ejecuta la segunda macro.El informe de los L
aboratorios de Amenazas de Juniper contiene una lista de indicadores de compromiso (IOCs) para ayuda
r a identificar una infección. Las variantes de software de rescate operado por humanos son extremad
amente difíciles de detectar, lo que significa que las organizaciones de atención médica también deb
en consultar las guías previas de Microsoft para conocer los métodos de detección y respuesta.

4AC5
DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http
://dlvr.it/RgXGJT

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomwar
e, asegura informe http://dlvr.it/RgWx1X #Seguridad #Ciberataque

4AC5DDE2

ÚLTIMO MOMENTO *Estamos 
en @CronicaTV* 
@fede_k hablando sobre el impacto del caso de #ransomware en #Migraciones   y repres
entando a #ekoparty. Si alguien quiere fortalecer los sistemas del Estado... que venga a la eko 

4A
C5DDE2

La 5, 6, 7 11 y 13 me he cansado de repetirlas a algunos clientes. Algunos tienen suerte, ot
ros... bueno, ahi andan viendo como des encriptar lo que un ransomware les hizo.

4AC5DDE2

Antiviru
s Bitdefender endpoint para empresas.
Seguridad de última generación para tus equipos de cómputo y m
óviles 
Agenda tu prueba gratis de 30 días
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.co
m.mx
#Antimalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2


El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlv
r.it/RgXF85

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, ase
gura informe http://dlvr.it/RgWx9G

4AC5DDE2

Crecen #ataques de #ransomware y de Estado-Nación a #i
nfraestructura crítica del sector público

4AC5DDE2

No mas #ransomware , que no te confundan las de
claraciones de “expertos”@meganoticiascl , si el ransomware atacó tus “respaldos”, entonces nunca fu
e un respaldo ;) #ciberseguridad #respaldos

4AC5DDE2

Muchos hackers suelen vender información a lo
s gobiernos o directamente son contratados por estos, mediante empresas de seguridad informática. 


La encriptación y la ocultación de datos está muy bien de cara a la tele y el cine. Los ataques Rans
omware son menos divertidos. 

4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a seguros cibernéticos son por ataqu
es ransomware, asegura informe via @CriptoNoticias

4AC5DDE2

 En cumplimiento al REGLAMENTO (UE) 20
16/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 (relativo a la protección y al tr
atamiento de datos personales) le comunicamos como realizamos el tratamiento de sus datos ampliando 
más información en nuestro Aviso Legal (apartado 4, Privacidad y Protección de Datos de Carácter Per
sonal). Usted tiene derecho a obtener el acceso a sus datos personales, así como a solicitar la rect
ificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, 
los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. En determinadas circunstancias,
 usted podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conse
rvaremos para el ejercicio o defensa de reclamaciones. Cuando sea técnicamente posible, usted podrá 
solicitar la portabilidad de sus datos a otro responsable del tratamiento. Para ejercitar estos dere
chos, de conformidad con la legislación vigente, usted puede enviar un correo electrónico a info@doi
ser.com Responsable del Fichero: D.O.I. Servicios Empresariales, S.L. Finalidad: Gestión de las soli
citudes recibidas a través de nuestra página web para el envío de información comercial de nuestros 
productos y/o servicios  Base legitimadora: La licitud para el tratamiento viene determinada por la 
ejecución de medidas pre contractuales a la solicitud del interesado. (Envío de ofertas comerciales 
y/o información adicional sobre nuestros servicios).  Cesión de Datos: No revelaremos a terceros dat
os que carácter personal referente a los usuarios sin su consentimiento, salvo obligación legal o lo
 solicite una autoridad competente. Procedencia: El propio interesado, que tiene a su disposición en
 nuestra página web un Aviso Legal que contiene nuestra Política de Protección de Datos de Carácter 
Personal. Conservación: Los datos personales aquí recogidos serán conservados el tiempo necesario pa
ra cumplir la finalidad de su recogida, aunque tendremos que conservar cierta información durante má
s tiempo si las leyes aplicables así lo permiten o lo exigen. Aunque eliminemos sus datos personales
, estos podrán seguir existiendo en soportes de archivo o copia de seguridad durante un tiempo adici
onal por motivos legales, fiscales o reguladores o por fines comerciales legítimos y legales.

4AC5D
DE2

- ¡Qué drama esto del #Ransomware! ¡Menos mal que tenemos todos nuestros datos en #LaNube
La Nu
be:

4AC5DDE2

Hay que plantearse el #ransomware desde un punto de vista económico: para esta gentuz
a es solo un negocio. Tenemos que lograr que, simplemente "no les salga a cuenta":  mejorar bastiona
do/detección/respuesta, y sobre todo el #backup para q pagar no tenga q ser ni una opción

4AC5DDE2


Recientemente, los ataques de #ransomware están utilizando #malware más tradicional para afianzarse
 en una empresa y #Malware Delivery as a Service está evolucionando para satisfacer esta demanda.
De
scubre más acerca de esto 
http://ow.ly/4RW150ASyoU
#ciberseguridad

4AC5DDE2

El 40% de los reclamo
s a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe #Seguridad

4AC5DDE2

El #ranso
mware #Zeppelin ha vuelto a cobrar relevancia, después de una pausa de varios meses. Detectan una nu
eva ola de ataques, haciendo uso de un nuevo descargador de troyanos. Comienzan con correos electrón
icos de #phishing con archivos adjuntos.

4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializados te apoyan a  
identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para proteger los equipos d
e cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software malicioso que puede afec
tar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administración de EndpointApl
icación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

¿Cuáles son las señales de una empres
a que está a punto de ser atacada con #ransomware?

4AC5DDE2


En la actualidad, existen múltiples a
menazas que cada día se ciernen sobre las empresas y los usuarios, y de todas ellas, quizá la más de
vastadora sea el “Ransomware”. Desde la época del archiconocido virus “Barrotes” (si, son historias 
del abuelo cebolleta), los ciberdelincuentes han estado utilizando distintas formas de obtener benef
icio económico a costa de empresas y particulares.
Un “Ransomware” es un tipo de virus cuyo principa
l efecto es el cifrado de todos los datos almacenados en el equipo infectado. Además, el virus inten
tará propagarse de forma masiva a otros equipos de la red. Lo hará a través de carpetas compartidas,
 explotación de vulnerabilidades o cualquier otro medio que tenga a su alcance.Habitualmente el vect
or de entrada suele ser un correo electrónico, que incluye el virus como un adjunto, camuflado en un
a factura, documento ofimático, o cualquier otro formato que invite al usuario a descargarlo y ejecu
tarlo en su equipo.El resultado de este tipo de infecciones suele ser un bloqueo total de la empresa
 que lo sufre, que no podrá acceder (temporal o definitivamente) a sus archivos, bases de datos, etc
…
En los ataques mediante “Ransomware”, existe siempre un ciberdelincuente con cara y ojos (aunque n
o podamos verle). El ciberdelincuente, mediante algún mensaje fácilmente visible en los equipos infe
ctados realizará una oferta: Nos entregará el software necesario para recuperar nuestros archivos a 
cambio de una cierta cantidad de dinero, habitualmente en criptomonedas (Bitcoin es la más conocida)
.Esto es un chantaje, de los de toda la vida, pero en versión 3.0. 
En ese momento, suenan las alarm
as, los teléfonos empiezan a echar humo y todo el mundo se pone muy nervioso, porque la empresa ha q
uedado paralizada. ¿Qué debemos hacer en ese momento? Quiero indicaros 5 pautas básicas que quizá pu
edan ayudaros si desafortunadamente os véis en medio de un incidente de este tipo.
 1. Evaluar la si
tuación y mantener la calma. 
Antes de actuar, es muy importante que podamos tomarnos un minuto de r
espiro, sentarnos y evaluar la situación de la forma más objetiva posible.Si tomamos decisiones en c
aliente, luego podemos arrepentirnos. Debemos identificar el tipo de “Ransomware” con el que estamos
 lidiando (el mensaje del ciberdelincuente o la extensión de los archivos cifrados suelen ser indica
dores bastante fiables), por si existieran “antidotos” ya conocidos.
En este momento, una buena opci
ón es contactar con un experto en respuesta ante incidentes de ciberseguridad, que nos ayude a gesti
onar toda esta situación.
¿Pero cómo nos dices que nos gastemos más dinero en contratar a alguien co
n la que tenemos encima? Un cliente cabreado 😉
La respuesta es sencilla: El problema ya lo tienes. A
hora debes decidir si te ayudas de un profesional que quizá, con suerte (dado que no es un dios todo
poderoso) pueda ayudarte a salir de esta situación con el mínimo daño posible, o intentas salir de é
l con tus propios medios. 
Si quieres saber qúe hace un experto en respuesta ante incidentes, te inv
ito a que consultes este otro artículo: El forense digital: La figura clave para la respuesta ante i
ncidentes de seguridad informática 
Una salida muy habitual en estos casos es denunciar el caso ante
 las FCSE (Policía, Guardia Civil, etc…). Esto es una opción en algunos casos, pero ellos no pueden 
ayudarte en una gestión completa de todo el incidente (desde el punto de vista técnico, legal, judic
ial, etc…). Desafortunadamente en el 99% de estos casos, es imposible identificar al ciberdelincuent
e, lo cual complicará el que un juez autorice la investigación de los hechos.
2. Localizar la última
 copia de seguridad disponible 
En caso de “Ransomware”, la copia de seguridad es nuestro mejor alia
do. Nunca antes, ese proceso tan tedioso y repetitivo, tan denostado en muchos casos, te va a ser má
s útil.Debemos localizar la copia más reciente con la que se cuenta (por cada equipo o servicio afec
tado) y comprobar que la copia no está cifrada (si la teníamos en una unidad de red, el “bicho” pued
e haberla cifrado tambíen).Si tenemos esa copia (y es suficientemente reciente), podemos empezar a r
espirar más tranquilos. Únicamente habrá que restaurar estas copias para intentar recuperar la norma
lidad lo antes posible.La restauración se deberá hacer siempre que sea posible sobre equipos o disco
s nuevos, puesto que algunos “Ransomware” pueden esconderse hasta en la “BIOS” de nuestros equipos.

3. ¿Negociación? En algunos casos, no queda más remedio
Si desafortundamente no tenemos una copia de
 seguridad mínimamente válida, seguimos teniendo un grave problema.Ante la pregunta de si debemos ne
gociar o pagar el rescate que nos piden un ciberdelincuente que nos ha infectado con un “Ransomware”
, la respuesta académica es que NO.Pero los que leáis este pequeño post entenderéis que dile tu a un
 empresario que ve peligrar todo su negocio, que de ninguna manera debe pagar, y que su única soluci
ón es dar todo por perdido y comenzar todo de nuevo desde cero.Por tanto, si nos vemos en la necesid
ad de negociar con el ciberdelincuente, ahí van algunos pequeños consejos:
Tener en cuenta que el pa
go NUNCA garantiza que vayamos a recuperar los archivos.Nunca, nunca, nunca realizar ostentación o m
ostrar al ciberdelincuente que estamos “excesivamente” necesitados. Intentar negociar una cifra razo
nable y asumible.
4. Recuperación de los ficheros cifrados por el “Ransomware”
En caso de que la neg
ociación haya resultado éxitosa, el ciberdelincuente probablemente os hará llegar un programa (o var
ios) y os dará las instrucciones para descifrar vuestros archivos.En este punto es primordial no tra
bajar nunca sobre los ficheros originales. Siempre trabajad a partir de una copia, puesto que si alg
o falla, no perderéis estos ficheros. Algunos ciberdelincuentes son tan profesionales que cuentan co
n un servicio de atención al cliente, que nos ayudará a resolver las incidencias que podamos tener a
 la hora de recuperar nuestros datos.Todo lo que hagáis, debéis intentar realizarlo en una máquina a
islada de la red, que debemos desechar (o formatear) tras el uso, porque nunca se sabe qué pueden co
ntener los ficheros que el malo nos ha enviado a cambio de nuestro dinero.
5. Tomar medidas de preve
nción ante futuros casos
Si finalmente, tras pasar unas horas agobiantes, hemos podido escapar con é
xito de un incidente de este tipo, lo más importante es poder sacar conclusiones de lo que ha ocurri
do y tomar medidas para que no vuelva a ocurrir.Un análisis forense del incidente puede ayudarnos a 
identificar cómo se ha producido la infección. Si se han visto afectados datos personales, posibleme
nte tengáis que reportar el incidente a la Agencia Española de Protección de Datos o al Centro Cript
ológico Nacional (si se trata de una administración pública).Y sobre todo, debéis enfocar vuestras m
edidas en 2 focos: Concienciacíon y Copias de Seguridad.Los usuarios son siempre el eslabón más débi
l de la cadena, y es conveniente que estén formados sobre cómo actúal los ciberdelincuentes y cómo p
rotegerse de este tipo de ataques.Y respecto a las copias de seguridad, se deben revisar todas las p
olíticas, para asegurarse de que siempre se cuenta con una copia actualizada. A día de hoy, lo más s
eguro es contar con un sistema de backup hibrido (interno + externo en la nube), que cuente con medi
das de cifrado y seguridad. De esta forma, si el “Ransomware” accediera a las copias internas, siemp
re pudieran recuperarse las externas.
Por ejemplo, la empresa Securizame tiene un servicio de backup
 que está pensado justo para evitar este tipo de problemas.
Espero que este artículo os haya resulta
do interesante. Podéis dejarme vuestros comentarios aquí, o si tenéis cualquier duda o cuestión, pod
éis mandarme un mail y os contestaré encantado.
!Happy Hacking!


4AC5DDE2

El 40% de los reclamos a
 seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://dlvr.it/RgX8GH Bitcoin

4AC
5DDE2

Jajaja sí sé lo que es ransomware, dudo que los técnicos de Bancoestado hayan podido desactiv
ar algo así sin pagar, a no ser que haya sido algo muy chanta

4AC5DDE2

Pq tb hacen su análisis de 
riesgos: si los han pillado sin backups, la pérdida de datos por un #ransomware les impacta mucho má
s que el pago del rescate (y ahora además se suma el extra de que te los publican en Internet para "
alegría" del RGPD).

4AC5DDE2


Durante esta semana, un ataque informático al BancoEstado hizo tembl
ar a ejecutivos, especialistas en TI, autoridades y cientos de usuarios, obligando a la institución 
a cerrar sucursales y dar explicaciones públicas. El culpable de tamaño terremoto fue el ransomware 
Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, un código malicioso creado exclusivamente para atac
ar entidades comerciales, financieras o gubernamentales.
No es el primer ciberataque que afecta a un
a empresa en el país y tampoco será el último, dicen los expertos. De hecho, el Informe Global de Ri
esgos, publicado por el Foro Económico Mundial en 2020, clasificó los déficits de gobernanza tecnoló
gica entre los cinco riesgos más importantes del mundo. 
Y si las amenazas iban en aumento, el traba
jo remoto que impuso la pandemia sólo vino a intensificarlas. “Se abrieron nuevas áreas de ataque e 
incluso muchas empresas debieron permitir la conexión remota de dispositivos no ‘aprobados’ por las 
organizaciones, en pos de la continuidad del negocio”, dice Walter Montenegro, gerente de Cibersegur
idad de Cisco Chile. 

Las amenazas
Si bien el abanico de ataques es amplio, según el reporte de Cis
co Talos Intelligence -división de ciberseguridad de Cisco-, son los ransomware los que hoy lideran 
las amenazas a nivel mundial. Se trata de programas de códigos maliciosos que infectan los dispositi
vos y muestran mensajes que exigen pago de dinero para restablecer el funcionamiento del sistema. Al
go así como un secuestro virtual.
El e-mail aún es la principal fuente de ingreso de amenazas a las 
organizaciones, dice Montenegro: “Durante la pandemia hemos visto un aumento en la cantidad de phish
ing relacionados con ella, y también de temas afines, como el retiro del 10% AFP”.
Es que, generalme
nte, la contingencia -como el Covid-19 o las Fiestas Patrias- es el anzuelo perfecto para captar nue
vas víctimas, pues “en estas fechas se suele bajar la guardia y los tiempos de respuesta ante los at
aques son más lentos, sobre todo por los días feriados. Principalmente aumentan las estafas que usan
 ingeniería social, recopilando información de las personas y enviándoles ofertas para estafarlas”, 
advierte el académico de Ingeniería Civil Informática de la Universidad San Sebastián, Mauricio Sepú
lveda.

El factor humano
Aunque cada vez hay más conciencia al respecto, aún queda mucho por hacer. 
Según el “Estudio sobre la Madurez de la Ciberseguridad en Chile”, realizado por IDC, una de cada tr
es empresas aún cuenta con un enfoque reactivo en materia de seguridad. Y el 80% de las firmas más p
equeñas se encuentra en etapas tempranas en términos de protección tecnológica. A esto se suma que e
l 38% de los chilenos desconoce los daños que un ciberataque podría ocasionar en su empresa, según u
na investigación de Kaspersky Lab junto a la consultora CORPA, lo que pone el foco en un aspecto tan
 relevante como la tecnología: el factor humano.
Por eso, para Marcos Sepúlveda, de la USS, es centr
al que las empresas capaciten a sus colaboradores sobre estos temas, contar con un equipo de soporte
 y monitoreo permanente y tener planes de contingencia, de gestión de incidentes y de continuidad op
eracional.
Aunque hay medidas básicas, como la sensibilización en estas materias y divulgar buenas p
rácticas -no abrir correos sospechosos-, los expertos llaman a ir más allá. “Es clave que la segurid
ad de datos y el tema de los ataques cibernéticos sean una política permanente de las organizaciones
, y que aseguren que todos los accesos desde las redes personales de los trabajadores se movilicen e
n entornos seguros a través del uso de VPN y herramientas de control de acceso, entre otras medidas”
, dice Natalia Vega, country manager IDC Chile y Perú. 
Es que incluso hoy domigo, los ciberdelincue
ntes están al acecho de cualquier espacio de vulnerabilidad para poner en jaque a empresas de todos 
los rubros y todos los tamaños. Y están corriendo con ventaja. 














4AC5DDE2

Es que ranso
mware es el virus, un tipo de malware, no la entidad que habría atacado a Bancoestado que, en este c
aso, sería un grupo de hackers de norcorea.

4AC5DDE2

Sobre el "negocio del ransomware", me has rec
ordado a este artículo de @aboutsecurity: https://diariosur.es/tecnologia/ransomware-oficina-extorsi
on-20200207174525-nt.html#ransomware…, y sobre la importancia de contemplarlo en las políticas de co
ntingencia a este otro de @fdrg21:

4AC5DDE2



Hechos clave:


La exigencia en promedio por rescate
 creció un 47% en el segundo trimestre del 2020.


Los ciberataques van contra todo tipo de industri
as, sin ninguna discriminación.
Los ciberataques con ransomware representan la principal amenaza inf
ormática para las pequeñas y medianas empresas de Estados Unidos y Canadá. Un reporte de la asegurad
ora Coalition destacó que el 41% de las reclamaciones de seguros cibernéticos, durante el primer sem
estre del 2020, están relacionadas con el secuestro de datos.
El informe de Coalition señaló que ent
re el primer y el segundo trimestre del 2020 hubo un incremento del 47% en la cantidad de dinero de 
exigían los hackers para liberar la información. Entre enero y marzo la exigencia, en promedio, fue 
de 230.000 dólares por ciberataque, mientras que entre abril y junio la cifra subió a 338.000 dólare
s.



También te podría interesar













En Análisis Ep.20: gobiernos y hackers con la mira en
 Bitcoin; empresas no ayudan

 11 septiembre, 2020











Microsoft: campañas de Trump y Biden s
on acechadas por hackers de Rusia, China e Irán

 11 septiembre, 2020


























El i
ncremento de los ciberataques con ransomware y su sofisticación fue catalogado en el documento como 
la innovación más significativa en la historia reciente del cibercrimen. Lo peor es que los hackers 
estarían afinando sus estrategias para hacer más daño, algo que mantiene las alarmas encendidas en l
as propias empresas y las compañías de ciberseguridad.
La aseguradora, que presta sus servicios a má
s de 25.000 compañías en Norteamérica, reveló además un listado de programas maliciosos utilizados p
or los hackers e identificó los más usados para exigir mayores cantidades de dinero. Entre estos se 
encuentran: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 por ataque; Ryuk (USD 282.000), Ne
twalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.000), Dharma (USD 81.000) y Sodinoki
bi (USD 73.000).
También se hizo mención al nuevo modus operandi de los ciberdelincuentes, en el que
 roban primero los datos antes de encriptarlos. Su objetivo es amenazar con hacerlos públicos en cas
o de que no se pague el rescate solicitado.




Los ataques a la seguridad informática de las empres
as tiene en el phishing por email a su principal aliado. Fuente: Coalition.
«El ransomware no discri
mina por industria. Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en casi todas las industrias 
a las que servimos (…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el ú
ltimo trimestre, como amenazas que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios en los pr
ocedimientos operativos de las empresas», añadió el reporte.
Un punto a resaltar es que, de acuerdo 
con los analistas de Coalition, las causas fundamentales de los fallos de seguridad pudieron evitars
e. El informe hace un llamado de atención a aspectos básicos de seguridad, como el uso de la autenti
cación de múltiples factores, respaldo de datos, protocolos de seguridad para correos electrónicos, 
verificación de transferencias monetarias y uso de administradores de contraseñas.
Ataques ransomwar
e, bitcoin y Latinoamérica
Otro aspecto a destacar es que, en comparación con las cifras del 2019, l
a frecuencia de reclamaciones por ransomware disminuyó un 18%. Sin embargo, la aseguradora afirmó qu
e han observado un «dramático incremento» en la gravedad de los ataques.
En el informe se citó el ca
so de una pequeña empresa que fue atacada con ransomware y a la que se le exigió el pago de 25 bitco
in (BTC). No obstante, al ser una pequeña compañía y estar asegurada, la entidad no efectuó ningún p
ago. El episodio culminó con una resolución favorable en 48 horas.




Las industrias más atacadas s
on las del consumo, servicios profesionales, cuidado de la salud y servicios financieros. Fuente: Co
alition.
Los ciberataques de este tipo están en incremento y Latinoamérica no escapa a esta situació
n. La región se ha convertido en blanco para los ciberdelincuentes que buscan cada vez más vulnerar 
los sistemas de seguridad y secuestrar información sensible.
CriptoNoticias ha reportado múltiples c
asos como los recientes hechos ocurridos con BancoEstado en Chile o el presentado en Argentina con l
a Dirección Nacional de Migraciones (DNM).
La complejidad de los ataques informáticos en general y l
a capacidad de reacción de las empresas también han sido temas de análisis. La firma de cibersegurid
ad Acronis informó esta semana que 3 de cada 10 compañías reciben ciberataques a diario, entre los q
ue se encuentran los ransomware. Incluso, hay corporaciones que son atacadas cada hora, lo que habla
 del incremento de las amenazas informáticas.
Etiquetas: CiberataqueHackerRansomwareRobo y Fraude



4AC5DDE2

jajaja la inteligencia artificial no esta funcionando en el gobierno, otras vez le echan l
a culpa a los K-pop, una por influir en el estallido social y otra ahora por banco estado y el ranso
mware que les secuestro datos de archivos.

4AC5DDE2

El ransomware Zeppelin, regresa con un nuevo t
royano a bordo, para evadir el antivirus.
https://ciberseguridadlatam.com/2020/09/13/el-ransomware-z
eppelin-regresa-con-un-nuevo-troyano-a-bordo-para-evadir-el-antivirus/…

4AC5DDE2

El 40% de los rec
lamos a seguros cibernéticos son por ataques ransomware, asegura informe http://tinyurl.com/yxhlzjys


4AC5DDE2

El mayor proveedor del centro de datos del mundo golpeado por Netwalker Ransomware

4AC5
DDE2

Claro, el enfoque económico tb aplica a los defensores: todas las medidas de #ciberseguridad t
ienen su coste. Hay que realizar un análisis de riesgos y ver el coste de un #ransomware, la prob de
 q ocurra ... y cuántos recursos hacen falta para que a la empresa "le salga a cuenta"

4AC5DDE2

Ci
berseguridad desde el SurEl 'ransomware' democratiza los ataques informáticosLa alta dependencia act
ual de los sistemas informáticos convierten a la gran mayoría de las empresas en foco de la extorsió
n de ciberdelincuentes, sin importar el tamaño que tengan ni la actividad a la que se dediquenFERNAN
DO RAMÍREZ 
                                            Sábado, 2 noviembre 2019, 10:16
            
                        En los últimos años hemos escuchado, tanto en medios de comunicación como en
 nuestro entorno más cercano, historias de empresas que han sufrido un secuestro por infección de un
 'ransomware'. Para quienes no estén familiarizados con el término, se trata de un 'malware' –que de
 forma errónea se suele llamar virus- que cifra el ordenador de la víctima y pide un rescate. Tras e
l pago, te dan acceso a la clave que descifra y libera tu información y así vuelve a la vida el sist
ema informático infectado. El 'ransomware' fue un esquema que empezó a popularizarse en 2015, como c
onsecuencia del famoso virus de la Policía. En un principio no cifraba, pero de forma rápida los ata
cantes vieron un verdadero filón en este esquema de extorsión y empezaron a introducir funcionalidad
es de cifrado de disco. Aunque la verdadera epidemia de esta amenaza estaba aún por llegar. El dispa
rador vino con la incorporación de características de autopropagación, que se produce tras la infecc
ión y hace que el equipo rastree por la red local otros equipos a los que infectar. Este esquema, am
parado por el anonimato que le otorgan las criptomonedas, supuso el escenario idóneo para la prolife
ración de bandas organizadas que intentaban comprometer la red de cualquier tipo de empresa con capa
cidad de pagar algunos miles de euros por la recuperación de sus sistemas informáticos. Ya teníamos 
a nuestros ciberdelincuentes trabajando a destajo. Una vez definido el contexto de lo que es un 'ran
somware', hay que empezar a hablar de por qué decimos que ha sido el precursor de esta democratizaci
ón de los ataques de la que hablamos. En los años que llevo en seguridad informática he observado có
mo la protección frente a este tipo de extorsiones ha pasado de ser un servicio demandado por unas p
ocas empresas, conocidas por todos por su gran tamaño, a convertirse en un servicio necesario y dema
ndado por cualquier pyme cuyos sistemas informáticos supongan un factor de riesgo para su negocio, s
in que importe su tamaño. En todos estos años he escuchado demasiadas veces esta frase: «¿Quién me v
a a querer hackear a mí?». Pues bien, con estos esquemas de 'ransomware', los ciberdelincuentes ya n
o buscan robarte propiedad intelectual o llevar algún ataque con una tasa de sofisticación alta, sin
o frenar tu actividad normal, algo que pueden lograr gracias a la dependencia total de los sistemas 
informáticos que existe en las empresas hoy en día, independientemente de su tamaño. No son pocos lo
s casos de los que hemos tenido constancia en medios de comunicación y cada día es más habitual que 
ocurra cerca de todos nosotros. Solo en los últimos meses hemos sabido del secuestro de los sistemas
 de toda una gran ciudad como Baltimore (EE UU), del 'hackeo' de un ayuntamiento vecino como el de J
erez o del secuestro de los servicios informáticos de grandes y pequeñas empresas de nuestro entorno
 que han visto paralizada su actividad. 
  Conclusión
Vivimos en un mundo altamente informatizado. L
a alta dependencia actual de los sistemas informáticos y los esquemas que hemos descrito convierten 
a la gran mayoría de las empresas en foco de las actividades de estos ciberdelincuentes. En nuestra 
vida diaria optamos por una dieta algo más saludable si queremos cuidar nuestra salud, algunos pract
ican algún deporte o hacen ejercicio moderado e incluso intentamos alejarnos del estrés. Hacemos una
 inversión en prevención para evitar un mal mayor. Extrapolando esto a lo que ahora nos atañe, podrí
amos decir que para evitar un mal mayor, como es la infección por 'ransomware', nos prevenimos con p
lanes de seguridad en las empresas, que se basan en la definición de políticas de contingencia ante 
incidentes, la 'securización' de los equipos y la formación de los empleados. En otras palabras, pre
venimos para no tener que curar. Por todo esto, este mal que ya está entre nosotros demanda un mayor
 compromiso de las empresas con la ciberseguridad. Todavía son muchas las empresas que piensan que l
a inversión en prevención es un gasto... Hasta que se les para la producción, salen en las noticias 
de sucesos o tienen que cerrar porque no pueden recuperar la información secuestrada. Porque los ref
ranes también sirven en ciberseguridad: «Cuando las barbas de tu vecino veas cortar, pon las tuyas a
 remojar». Y hoy ya hay muchos barberos que manejan ordenadores.

4AC5DDE2

Protege tu empresa ante 
la amenaza de ataques de ransomware de manera efectiva con NeuShield Data Sentinel y evita problemas
 desde 1,99 €/mes/equipo https://doiser.com/proyecto-albedo/sistema-neushield-de-proteccion-ante-ran
somware/?utm_campaign=cardscampana&utm_medium=campanya&utm_source=twitter…

4AC5DDE2


Guardicore  a
lertó sobre el crecimiento de los ataques de estado-nación hacia la infraestructura crítica de las e
ntidades de gobierno y un aumento importante de ransomware hacia este mismo sector. Esto ha sido  pr
opiciado por actores de estado-nación y atacantes criminales que se han vuelto extremadamente hábile
s en el uso de técnicas y de actores sustitutos en su guerra cibernética para evitar una atribución 
clara a su estado de origen.
Dave Klein, director Senior de Ciberseguridad de Guardicore, precisó qu
e en el pasado muchos de los ataques de estado-nación fueron por inteligencia, influencia, desinform
ación, propaganda, espionaje industrial y político, y para acosar a los enemigos políticos de un est
ado-nación. El gran cambio en este 2020 es un importante aumento de los ataques hacia la infraestruc
tura crítica de los gobiernos.
La pandemia por COVID-19 no ha detenido las amenazas de estos grupos 
delincuenciales.  De abril a julio de este año los suministros de agua de Israel fueron amenazados t
res veces por un actor  de estado-nación que se sospechó  fue Irán pirateando los controles industri
ales de procesamiento de agua israelíes, en un intento de alterar la inyección de productos químicos
 de tratamiento a niveles inseguros. Otro caso no menos relevante,  los iraníes informaron de un cib
erataque supuestamente iniciado por Israel que interrumpió el tráfico portuario en el Puerto de Shah
id Rajaee.
Dave Klein informó que también se ha presentado un aumento generalizado de los ataques de
 ransomware en entidades gubernamentales, atención médica y  hospitales.
De acuerdo con un estudio d
e Deloitte Center for Government Insight,  en marzo de este año se descubrió que más de 163 ataques 
de ransomware estaban dirigidos a gobiernos estatales y locales, con al menos $1.8 millones de dólar
es pagados a los ciberdelincuentes detrás de los ataques y decenas de millones de dólares en costos 
de recuperación.
“Parece que los atacantes de ransomware se dirigen específicamente a las entidades 
del gobierno locales porque son más fáciles de penetrar, a menudo pagan el rescate y tienen menos po
sibilidades de atraer una gran actividad policial como respuesta”, opinó el directivo, y agregó: “a 
medida que el mundo se ha vuelto más experto en descubrir jugadores de estado-nación,  estos han adq
uirido más experiencia en esconderse, a través de diversas técnicas y actuando mediante capas/actore
s proxy, evitando trampas e incluso manipulando datos, kits de herramientas y técnicas para despista
r a los analistas forenses imitando a otros estados-nación o actores criminales”, precisó.
Según el 
estudio de Verizon Data Breach de 2019, los ataques estado-nación aumentaron de un 12% a un 23% del 
2017 al 2018. Además del aumento en los ataques a hacia la infraestructura crítica  y de ransomware,
  Dave Klein enfatizó que el ataque estado – nación que quedará grabado en 2020 será el informado po
r  EE. UU., Canadá y Reino Unido sobre los intentos de actores estatales rusos y chinos de robar, ma
nipular y  obstaculizar el desarrollo de la vacuna COVID-19.
Para los próximos meses, el directivo m
ostró su preocupación hacia los ataques continuos hacia la banca y a la infraestructura crítica en e
l sector de servicios públicos en México;  alertó estar atentos a los actores criminales estatales r
usos y norcoreanos. Por otro lado, previó más ataques de ransomware, donde se presentarán situacione
s similares al caso Petróleos Mexicanos.
Con respecto a las predicciones para los Estados Unidos, Da
ve Klein informó que si bien surgirán todo tipo de amenazas, habrá que poner atención en las eleccio
nes nacionales de noviembre, teniendo como antecedente la influencia de Rusia en las elecciones de 2
016; las amenazas de los estados-nación de Rusia, China e Irán seguirán en ascenso.
Medidas de segur
idad contra los ataques estado-nación
Con la finalidad de prevenir cualquier ataque proveniente de l
os actores estado-nación, Guardicore sugirió las siguientes seis medidas de seguridad a tomar en cue
nta:
1)      Contar con un plan de respuesta a incidentes, escrito y ensayado: Éste debe incluir per
sonal no técnico como líderes empresariales, la junta ejecutiva e incluso usuarios finales.
2)      
Utilizar privilegios mínimos. Esto evita que tanto el ransomware como los actores estatales se aprop
ien fácilmente de su (s) dispositivo (s) y aumenten los privilegios para meterse en los almacenes de
 identidades y moverse lateralmente.
3)      Usar contraseñas seguras y autenticación de dos factore
s. La mayoría de las infracciones más importantes comienzan con una disciplina deficiente de contras
eñas y una falta de autenticación de dos factores.
4)      Mejor certificación, aplicación de parche
s y pruebas de vulnerabilidad: esto es esencial. Muchos ataques ocurren a través de vulnerabilidades
 de software que han sido parchadas durante mucho tiempo, pero donde las organizaciones no han podid
o actualizar su software.
5)      Realizar un análisis y una evaluación precisos de la infraestructu
ra crítica. Existen soluciones que logran una mejor visibilidad en todas las plataformas de manera a
gnóstica, en lugar de tener que ejecutar múltiples sistemas.
6)      Tener una segmentación definida
 por software moderno es la forma más fácil de reducir el radio de explosión de un ataque. sin reali
zar cambios en la dirección IP o VLAN, ya que permite aislar aplicaciones críticas; incluso puede ac
tuar como un parche virtual para los sistemas operativos heredados al final de su vida útil que no s
e pueden proteger de manera efectiva de otra manera, pero que aún son necesarios.
Por último, Dave K
lein expresó: “tanto el sector privado como los gobiernos nacionales deben estar más atentos y mejor
 preparados para defenderse. Más allá de desarrollar mejores defensas integrales, también deben pens
ar en estos ataques desde una perspectiva diplomática. Si los países se tomaran los ataques cibernét
icos tan en serio como un acto de terrorismo, entonces quizás el temor a represalias, ya sea por med
ios legales, militares o financieros, sería suficiente para desalentar los ataques desde un principi
o”.


4AC5DDE2

Ciberseguridad desde el SUR'Ransomware': un día en la oficina de la extorsiónAnte la
 proliferación de este tipo de ciberataques, la entrada en escena de las aseguradoras está alimentan
do a la bestia: en muchas ocasiones pagan los rescates porque les sale más barato que cubrir el cost
e de la pérdida de datosISMAEL VALENZUELA 
                                            Sábado, 8 feb
rero 2020, 09:27
                                    07.00 AM. El despertador suena como cada día. A
lan se levanta, se arregla y se prepara unas tostadas y unos cereales con leche. En 30 minutos se po
ndrá delante del ordenador con un café bien cargado en la mano para empezar la mañana. Al llegar a s
u puesto de trabajo, y después de abrir el email, Alan consultará la lista de objetivos del día. Com
o siempre, una lista bastante larga. Parece que hoy tendrá que volver a trabajar hasta tarde. La mis
ma rutina de todos los días durante el último año. Un día más en la oficina. Esta escena no tendría 
nada de especial de no ser porque Alan no es un programador web, no es un comercial de telemarketing
, un analista de mercado, un traductor o un contable. Lo único que hace diferente esta historia es q
ue Alan trabaja en un grupo encargado de distribuir lo que conocemos como 'ransomware', un tipo de c
ódigo malicioso que secuestra las fotos, documentos y otros archivos de los equipos informáticos que
 infecta. Pese a lo que muchos puedan pensar, el trabajo de Alan no es necesariamente complejo y tam
poco requiere de conocimientos o habilidades técnicas extraordinarias, sino de disciplina y de la ca
pacidad de seguir instrucciones y usar las herramientas que se le ha proporcionado. Un trabajo que c
ulmina en una extorsión y que suele acabar con el pago de la cantidad demandada para poner fin al 's
ecuestro informático'. Aunque Alan sea un personaje ficticio, representa a uno de los muchos distrib
uidores afiliados que trabajan para redes criminales de países de Europa del Este. Para hacerse una 
idea de la dimensión de este problema humano, que no tecnológico, hay que conocer algunos datos. Por
 ejemplo, que cada uno de los ejecutables maliciosos que se distribuyen en forma de 'ransomware' cue
nta con un identificador que permite saber exactamente qué distribuidor infectó a qué víctima, de mo
do que puedan cobrar una comisión por el pago de la extorsión. O que por una única variante de 'rans
omware' conocido como GandCrag, en tan solo tres años de trabajo, sus autores se embolsaron más de d
os mil millones de dólares. A esto hay que añadirle que, desafortunadamente, la economía de muchos d
e los países de la antigua Unión Soviética no puede absorber de forma legítima la gran cantidad de t
alento técnico que su sistema de educación, destacado en las matemáticas y las ciencias, ha producid
o en los últimos años. La escasa financiación pública y privada no produce suficientes puestos de tr
abajo ni oportunidades para estos jóvenes que con mayor frecuencia se decantan por una carrera lucra
tiva en el lado oscuro de la ciberseguridad, creando lo que se ha llegado a llamar 'el Sillicon Vall
ey criminal'. Pero la ironía de la oficina de la extorsión no acaba aquí. Atraída por el temor que c
rean estas amenazas en grandes compañías multinacionales, la industria aseguradora ha entrado en esc
ena. Actualmente se estima que tan solo en Estados Unidos el mercado de las pólizas de seguro de cib
erseguridad ha crecido hasta los ocho mil millones de dólares al año. El problema es que las asegura
doras no solo están beneficiándose a sí mismas con estos ataques, sino que también están beneficiand
o a los propios criminales a partes iguales, pagando rescates que perpetúan el problema e incrementa
n las demandas de los extorsionadores. ¿Por qué razón pagarían las aseguradoras a estos criminales? 
Fácil. El costo de recuperar los datos de sus asegurados y sobre todo las pérdidas por lucro cesante
 superan en muchos casos el precio del rescate. Es simplemente una cuestión de números. Es más barat
o ceder a la extorsión. Así sucedió en el caso del ataque que la ciudad de Lake City, en Florida, su
frió el verano pasado, cuando la aseguradora de esta ciudad norteamericana, la británica Lloyds, dec
idió pagar el rescate de 42 bitcoins, unos 460.000 dólares. La víctima, en este caso, solo tuvo que 
pagar 10.000 dólares del deducible. Todo un chollo. Sobre todo considerando que el coste estimado de
 haber recuperado los datos desde las copias de seguridad habría ascendido a más de un millón de dól
ares, superando los límites de la póliza. No sorprende, por lo tanto, que estos pagos que realizan l
as aseguradoras en respuesta a las infecciones de sus clientes estén alimentando una ola creciente d
e ataques. Financiación desde luego no falta. Y frente a este panorama, ¿qué puede hacer el ciudadan
o de a pie? ¿qué puede hacer la empresa pequeña o mediana que no tiene acceso a estos recursos? ¿qué
 puedes hacer tú? La buena noticia es que siguiendo unos consejos sencillos es posible prevenir o, a
l menos, mitigar, el impacto de estos ataques. En primer lugar, es imprescindible contar con copias 
de seguridad actualizadas. De todas las recomendaciones esta es, sin duda, la más importante. Crea a
l menos dos copias de todos tus archivos, incluyendo tus fotos de familia y documentos que solo disp
ongas en formato digital: una en la nube, y otra en un dispositivo físico local como un disco portát
il USB que desconectes de tu PC una vez que hayas realizado la copia. Asegúrate de que estas copias 
se realicen de forma automática y regular. Utiliza también un buen software antivirus para proteger 
tu sistema y mantén la suscripción actualizada. Mantén también el software de tu PC actualizado de m
anera automática y evita instalar cualquier tipo de software que no hayas comprado de manera legítim
a. Recuerda que nadie da nada gratis. Por último, en la red, no te fíes de nadie. No abras ningún ar
chivo adjunto en emails de remitentes que no conozcas, ni hagas clic en ningún enlace que sea sospec
hoso, aunque sea de alguien conocido. En muchas ocasiones los criminales usan cuentas comprometidas 
de amigos y familiares en redes sociales. Por último, si descubres algún proceso sospechoso en tu PC
, desconéctalo de la red lo antes posible para evitar que la infección se extienda a otros sistemas.
 Y si, desafortunadamente, eres víctima de un ataque de 'ransomware', sigue las recomendaciones de l
a web nomoreransom.org, fundada por la oficina europea de la Policía, y empresas de la industria de 
la ciberseguridad. La recomendación general es no pagar el rescate. Recuerda que enviando tu dinero 
a los cibercriminales tan solo contribuirás a financiar a criminales y a que el 'ransomware' continú
e, además de que no existe ninguna garantía de que recibas la clave necesaria para recuperar tus arc
hivos después del pago.

4AC5DDE2


Ransomware. Es la nueva pesadilla de los departamentos de TI, de
 las gerencias de Seguridad y en general de las empresas que súbitamente se encuentran enfrentando q
ue cada una de sus computadoras y servidores han sido encriptados.
Sin embargo, la pregunta es: ¿el 
ransomware aparece por sorpresa o hay signos que indican su próxima aparición?
De acuerdo con la uni
dad de investigación de la empresa SILIKN, especialista en ciberseguridad, existen claros indicios d
e que las empresas están a punto de ser víctimas del ransomware y, muchas de ellas, han estado ahí t
odo el tiempo: como las solicitudes de DNS mal dirigidas, los reinicios de VPN incorrectos y las fal
las de inicio de sesión, las cuales deberían haber activado las alarmas de que se estaba produciendo
 un ataque de este tipo.

En todo caso, cualquier esfuerzo de mitigación y protección debe iniciar c
on una evaluación de las vulnerabilidades de la empresa. Pero esto debe hacerse de forma rápida, ya 
que una vez que los atacantes están en su red, tiene entre 48 horas y 12 días antes de que sea demas
iado tarde.
¿Qué es lo que debe contemplar un plan de ciberseguridad y la evaluación de vulnerabilid
ades de la empresa?

Tiempo inusual en las conexiones VPN: Las empresas deben estar atentas a las se
ñales de tiempo anómalas en las conexiones VPN. Si la organización tiene niveles normales de tráfico
 entre las 9 a.m. y las 5 p.m. y luego, de pronto, hay tráfico con direcciones IP de Rusia o Mozambi
que a las 2 a.m., esto debería activar las señales de advertencia, con la finalidad de averiguar a q
ué están intentando acceder los atacantes.

El tráfico se redirige repentinamente a lugares en la Da
rk Web: El tráfico de red normal nunca debería ser redirigido a un sitio TOR. El usuario promedio pr
obablemente no sabe qué es y mucho menos tendría algún negocio en una red TOR. Se debe tener cuidado
 con las solicitudes de DNS inusuales. Si las solicitudes regresan a sitios de malware conocidos, es
o es potencialmente un problema y la red podría infectarse.

Herramientas de seguridad que se utiliz
an en entornos para las que no fueron asignadas: Una vez que los atacantes tengan derechos de admini
strador, intentarán deshabilitar el software de seguridad utilizando aplicaciones creadas para ayuda
r con la eliminación forzada de software, como Process Hacker, IObit Uninstaller, GMER y PC Hunter. 
Este tipo de herramientas son legítimas, pero si una herramienta específica aparece en un sistema pa
ra el que no está asignada, entonces algo está mal.

La red hace preguntas inusuales: Los atacantes 
suelen comenzar por obtener acceso a una máquina, donde buscan información y hacen preguntas que los
 usuarios de todos los días normalmente no harían, por ejemplo, “¿Es esta una máquina Mac o Windows?
 ? “ “¿Cuál es el dominio y el nombre de la empresa?” “¿Qué tipo de derechos de administrador tiene 
la computadora?”. A continuación, los atacantes intentan averiguar qué más hay en la red y a qué pue
den acceder. En la mayoría de las circunstancias, intentarán utilizar un escáner de red, como Angry 
IP o Advanced Port Scanner. Si detecta una actividad inusual y nadie del personal de administración 
estaba usando el escáner para un uso corporativo normal, es tiempo de investigar.

Incremento de los
 correos electrónicos de phishing con dominios extraños: Las empresas deben estar atentas a los corr
eos electrónicos que vienen con nombres de dominio extraños que nunca han estado en el entorno de la
 empresa. Las herramientas de análisis le permiten buscar cada nuevo dominio que haya pasado por la 
red en los últimos siete días. Es posible filtrar dominios conocidos buenos y malos, como aquellos c
on buena reputación. Estas herramientas también pueden ver lo que se descargó y determinar qué puede
 parecer inusual.

Los ataques de fuerza bruta afectan la red: Es importante buscar ataques de fuerz
a bruta en sistemas RDP. Una vez en la red, los atacantes suelen buscar contraseñas adicionales. Tam
bién debe estar atento a la actividad inusual de copia de archivos, especialmente de .bat, .zip, .tx
t y otros archivos comunes. No es común que una cuenta copie archivos desde y hacia múltiples cuenta
s de usuario o dispositivos. También hay situaciones en las que los atacantes podrían haber comprome
tido cuentas administrativas y comienzan a copiar archivos. Los atacantes también utilizan estas cue
ntas para conservar y cifrar rápidamente los sistemas de archivos.

Errores en el inicio de sesión e
n Active Directory: Los departamentos de seguridad deben supervisar Active Directory en busca de err
ores de inicio de sesión. Por ejemplo, tres fallas de inicio de sesión seguidas en los servidores RD
P, es una señal segura de que la red ha sido atacada. Lo mismo se aplica a las fallas de inicio de s
esión administrativo. Debido a que las empresas no tuvieron tiempo de prepararse para COVID-19 — y p
arece que el trabajo desde casa continuará en el futuro previsible — , es hora de desarrollar una li
sta segura de buenas direcciones IP.
¿Cómo se puede prevenir el ransomware?
Hay varios pasos defensi
vos que se pueden tomar para prevenir la infección por ransomware. Estos pasos son, por supuesto, bu
enas prácticas de seguridad en general, por lo que seguirlos mejora sus defensas contra todo tipo de
 ataques:
Mantenga su sistema operativo parchado y actualizado para garantizar que tenga menos vulne
rabilidades que explotar.No instale software ni le otorgue privilegios administrativos a menos que s
epa exactamente qué es y qué hace.Instale software antivirus de nueva generación que detecta program
as maliciosos como el ransomware a medida que llegan, y el software de lista blanca, que evita que s
e ejecuten aplicaciones no autorizadas.Y, muy importante, haga una copia de seguridad de sus archivo
s, frecuente y automáticamente. Eso no detendrá un ataque de malware, pero puede hacer que el daño c
ausado por uno sea mucho menos significativo.
Víctor Ruiz, fundador de SILIKN.


4AC5DDE2

SegurCaix
a Adeslas sufrió en el día de ayer un ataque de ransomware de sus servidores. A día de hoy, si se en
tra en su página web, por ejemplo, el mensaje que aparece es el siguiente: “Lo sentimos, en estos mo
mentos estamos realizando tareas de mantenimiento. Nuestra web volverá a estar operativa próximament
e”. Y añade: “Si lo necesitas, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de los siguientes te
léfonos”. Y aparecen una serie de números relacionados con salud, auto, hogar y otros seguros como d
ecesos o dental.Fuentes de SegurCaixa han confirmado a MERCA2 el ataque a la par que están trabajand
o en la solución del mismo. “Se ha activado el plan de contingencia y se está trabajando para soluci
onar los efectos”, han indicado. Desde CaixaBank han confirmado, a su vez, que no ha afectado a la e
ntidad financiera, sólo a SegurCaixa Adeslas. Un ataque de ransomware es una forma de malware que bl
oquea los archivos o dispositivos de los usuarios y luego reclama un pago online anónimo. La cartera
 de clientes de SegurCaixa Adeslas aumentó durante 2019 un 4% para llegar a los 5,6 millones de aseg
urados. Durante dicho año, atendió 27,3 millones de consultas, 22.300 partos, 11,2 millones de prueb
as diagnósticas, y 400.500 ingresos hospitalarios. “Seguimos prestando los servicios con normalidad”
, recalcan desde SegurCaixa Adeslas.NEGOCIO DE SEGURCAIXA ADESLASSegurCaixa Adeslas está integrada e
n el Grupo Mutua Madrileña y participada por CaixaBank al 50%. Durante 2019 vio crecer sus ingresos 
por primas un 4,2%, llegando a los 3.863 millones de euros. El beneficio neto fue de 386,6 millones 
de euros, es decir, un 10,5% más respecto al mismo periodo del año anterior.  La marca de salud de l
a aseguradora, Adeslas, vivió un crecimiento de las primas del 6,5% durante 2019. Llegó a los 2.688 
millones de euros. La cuota de mercado fue del 30,1%. En aquellos otros ramos diferentes a los de sa
lud, alcanzó la cifra de 1.175 millones de euros en primas. Dicho de otra manera, supusieron el 30% 
de los ingresos de 2019.En multirriesgo, las primas aumentaron un 6,7%, situándose en euros en 524 m
illones. De esta forma, la firma aumentó su cuota de mercado hasta el 7%. Por lo que respecta ahogar
, la cifra alcanzada fue de 429 millones de euros (+11,3%), mientras que, en auto, las primas llegar
on a los 237 millones de euros (+9,8%).En accidentes, la cuota de mercado es del 12,4%, con unos ing
resos por primas de 142 millones de euros. En decesos, SegurCaixa Adeslas ingresó 124 millones de eu
ros. Su cuota de mercado es del 5,1%.No es la primera vez que una gran empresa española recibe un ha
ckeo. Compañías como Telefónica, la cadena SER, o Everis lo sufrieron en el pasado. Una de cada tres
 firmas en España sufren este tipo de ataques.Comentarios de Facebook     