
Share this...FacebookTwitterLinkedinPinterestemailReddit
Otra gran compañía tecnológica se ha sumad
o a la larga lista de organizaciones afectadas por infecciones de ransomware. Especialistas de un cu
rso de pentesting reportan que la firma israelí Tower Semiconductor, dedicada a la fabricación de se
nsores de cámaras y chips inalámbricos, sufrió un ataque de malware de cifrado, por lo que deberán p
agar a los hackers cientos de miles de dólares para recuperar el acceso a sus servidores. 
La inform
ación fue compartida con la plataforma de noticias Calcalist por una fuente cercana a la compañía qu
e ha solicitado anonimato. El informante asegura que Tower cuenta con una póliza de seguro que cubre
 esta clase de incidentes, factor determinante en la decisión de la compañía de pagar el rescate. Ha
ce unos meses se reportó que Tower y Sapiens, una firma de software, pagaron alrededor de 250 mil dó
lares en criptomoneda para restablecer sus servicios, afectados por un incidente similar. 



Instal
aciones de Tower Semiconductor. FUENTE: Calcalist
Los directivos de Tower Semiconductor decidieron r
eportar el incidente ante la Autoridad de Valores de Israel, que recomendó el cierre de algunos serv
idores y la interrupción de alunas actividades de manufactura en sus instalaciones como medida de se
guridad, mencionan especialistas del curso de pentesting.
La interrupción en su proceso de manufactu
ra podría tener severas consecuencias para la compañía, sin mencionar los problemas mediáticos que e
stos incidentes suelen generar: “Las pérdidas por cerrar los sistemas de producción por este imprevi
sto podrían alcanzar  los millones de dólares, dependiendo del tiempo que tome restablecerlos”, menc
iona el informante.



No se ha determinado el método por el que los hackers accedieron a las redes 
de la compañía, aunque los investigadores creen que el modelo de trabajo a distancia podría haber co
ntribuido al ingreso del malware.
Los ataques de ransomware no son algo desconocido para las organiz
aciones en Israel. Un reciente reporte de la firma local de ciberseguridad Skybox Security asegura q
ue, en el primer semestre de 2020, se registró un incremento de cerca del 72% de ataques de ransomwa
re respecto al mismo periodo del año anterior. Para finales de 2020, los expertos prevén que se regi
stren unos 20 mil ataques de ransomware en Israel, mencionan los especialistas del curso de pentesti
ng.



Pagar o no a los operadores de ransomware sigue siendo un tema polémico, pues aunque es la op
ción más rápida para recuperarse de estos ataques, muchos creen que esto es poco recomendable: “Usua
lmente le pedimos a las víctimas que no negocien con los hackers, menciona Yossi Rachman, director d
e seguridad de Cybereason. Las agencias del cumplimiento de la ley tampoco recomiendan pagar el resc
ate, aunque la decisión corresponde a las víctimas.
  





 


                ATRAPA A LOS HACKER
S DESPLEGANDO UN HONEYPOT EN SU RED            



 




 


                CUALQUIERA PUEDE HACKE
AR UNA CUENTA DE WHATSAPP CON ESTOS CINCO TRUCOS            



 




 


                ESTABLECE
R UN LÍMITE EN EL ANCHO DE BANDA (CARGA Y DESCARGA) DE CUALQUIER DISPOSITIVO CONECTADO EN LAN       
     



 




 


                TRANSFERIR CUALQUIER DATO CONFIDENCIAL MEDIANTE EL SONIDO USANDO
 DEEPSOUND            



 




 


                CÓMO HACKEAR EL WHATSAPP DE UN AMIGO CON SÓLO U
N ENLACE            



 




 


                FORMAS RÁPIDAS DE OCULTAR EL USUARIO, UNIDAD, ARC
HIVOS, CARPETAS Y DATOS EN SISTEMAS WINDOWS            



 




 


                HERRAMIENTA PA
RA ROMPER CONTRASEÑAS LINUX – TODO EN MENOS DE UN MINUTO            



 






Alisa Esage GTrabaja
ndo como arquitecto de soluciones de ciberseguridad, Alisa se enfoca en la protección de datos y la 
seguridad de datos empresariales. Antes de unirse a nosotros, ocupó varios puestos de investigador d
e ciberseguridad dentro de una variedad de empresas de seguridad cibernética. También tiene experien
cia en diferentes industrias como finanzas, salud médica y reconocimiento facial.
Envía tips de noti
cias a info@noticiasseguridad.com o WhatsApp +525525766324.
También puedes encontrarnos en Telegram 
www.t.me/noticiasciberseguridad


4AC5DDE2

Conserva tus dispositivos seguros evitando medios digita
les sospechosos. Navega y conéctate con seguridad en http://gtc.com.gt, GTC App y Banca Electrónica.
 

Si sospechas que has sido víctima de ransomware comunícate al PBX 1718.

#TeQueremosBien

4AC5DDE
2












    Los mejores beneficios Conoce los beneficios de tus Tarjetas de Crédito y Débito G
&T Continental.      Solicita uncrédito en línea Proyecta y analiza tus opciones de financiamiento e
 inversión.      Descubre tu cuenta Conoce la cuenta de ahorro que se adapta más a tu estilo de vida
.     







       Le damos crédito a tus planes  Préstamo personal que te permite disponer de din
ero en efectivo de una manera fácil y rápida.     			Más info    		        Simplifica tu vida  Rea
liza pagos, gestiones y solicitudes de manera fácil y rápida en la nueva GTCApp.     			Más info  
  		        Hasta 55 días sin recargo  Descúbre la tarjeta de crédito que se adapta a ti y tu estilo
 de vida.     			Más info    		  







                 







 FACILITA TU VIDA    GTCApp     
 Ahorra o NuncaApp      Banca Electrónica   







 NUESTRA COMUNIDAD            ¡Facilita tu vida!
 Recuerda que puedes pagar el impuesto de circulación desde donde te encuentres.               Disfr
uta este día #TipsEnFamilia               #CIAMinMotion ¡Pon tu vida en movimiento!             






4AC5DDE2

Breve historia sobre Prolock
ProLock apareció por primera vez en el año 2019 y es uno má
s, de los muchos ransomware que, por desgracia, circulan por Internet. El objetivo principal de esta
 amenaza consiste en cifrar los archivos de las víctimas. A continuación, los ciberdelincuentes van 
a pedir un rescate para que puedan acceder de nuevo a los datos.

Una cosa que diferencia a ProLock 
de otros ransomware es que se asoció con el troyano QakBot. Gracias a este troyano le permite evitar
 ser detectado, hacer uso de algunas técnicas añadidas y también la eliminación de credenciales.
En 
ese sentido, QakBot es un troyano que en ocasiones ha utilizado el malware Emotet en sus campañas. S
u forma de distribución es a través del correo electrónico mediante ataques de Phishing. En esos e-m
ails incluyen archivos Word maliciosos como archivos adjuntos. Para que sea efectivo, la víctima ten
dría que realizar dos acciones: una sería descargar ese archivo que recibe por e-mail, y la otra ser
ía habilitar las macros.
De esta forma, ProLock mediante el uso de QakBot se aprovecha para utilizar
 brechas existentes. De esta forma puede lograr ataques más concretos y también tener más éxito. Sim
plemente enviando un correo a los destinatarios que quiera el ciberdelincuente puede ser un buen pun
to de partida.
Alertas sobre el robo de datos por el ransomware ProLock
El 4 mayo de 2020, el FBI em
itió una alerta flash MI-000125-MW sobre el peligro que entrañaba el robo de datos por el ransomware
 ProLock. No obstante, debido a que los problemas que estaba causando este software malicioso iban e
n aumento, se tuvo que emitir una nueva. Se trata de la alerta 20200901-001 del 1 de septiembre.
En 
la alerta de mayo, se advirtió a las empresas y particulares que el descifrador de ProLock no funcio
na correctamente. El problema está en las víctimas podrían perder sus datos, ya que, en el caso de l
os archivos que ocupen más de 64 MB podrían dañarse durante el proceso de descifrado.
El aumento de 
la actividad y eficacia de Prolock se debió a su asociación con el troyano bancario QakBot como ya h
emos comentado anteriormente. En ese sentido, una vez que nuestro equipo ha sido infectado con este 
ransomware nos saldrá una pantalla como esta.

Aquí se puede observar cómo se ha producido un robo d
e datos por el ransomware ProLock y nos piden un rescate por recuperar nuestros datos.
Prolock puede
 pedir rescates con cantidades altas
Los cibercriminales amenazan con utilizar los datos robados com
o palanca para persuadir a las organizaciones víctimas de que paguen rescates. Estos pueden oscilar 
entre 150.000 € y también hasta más de 500.000 €. El precio dependerá según el tamaño de la red comp
rometida. Actualmente, ProLock, ha cifrado con éxito las redes de organizaciones de todo el mundo de
 múltiples sectores industriales, de la salud, la construcción, las finanzas y el legal, además de a
gencias gubernamentales.
Los datos robados los almacenaban y guardaban en la nube
El robo de datos p
or el ransomware ProLock se realiza utilizando varios vectores de ataque para violar los sistemas de
 sus víctimas como:

Los correos electrónicos de phishing con archivos adjuntos maliciosos de QakBot
.
La utilización de credenciales robadas.
La explotación de fallos de seguridad en la configuración 
del sistema.

Un dato a destacar es que descubrieron que estos delincuentes archivaban y almacenaban
 los datos robados en plataformas de almacenamiento en la nube, como OneDrive, Google Drive y Mega. 
Esto lo hacían con la ayuda de la herramienta en línea de comandos de sincronización de almacenamien
to en la nube Rclone .
Cómo actuar ante Prolock y prevenirlo
Desde instituciones como el FBI y otras
 agencias de seguridad se recomienda a los afectados por los ataques del ransomware ProLock a no ced
er a las demandas de los cibercriminales pagando los rescates. La razón para no hacerlo es que el pa
go anima a buscar nuevas víctimas y también a financiar futuros actos ilegales. Esta es la nota de r
escate de los atacantes explicando en un documento de qué debemos hacer para pagar ese rescate.

Cóm
o podéis observar para hacer el pago y mantener su anonimato piden que se realice utilizando el nave
gador Tor.
Por último, para evitar el robo de datos por el ransomware ProLock, desde RedesZone recom
endamos el uso de sentido común no descargando archivos maliciosos, contar con herramientas de segur
idad y tener instalados los últimos parches y actualizaciones de nuestro software.


4AC5DDE2

Los i
nvestigadores principiantes a menudo se preguntan qué herramientas y técnicas utilizar para investig
ar computadoras y dispositivos móviles comprometidos.  
Lea el artículo https://bit.ly/35B5D0Y #DFIR
 #digitalforensics #cybersecurity #ransomware #DFIRwebinar #cyberthreat

4AC5DDE2

Nuestros ingenier
os especializados te apoyan a  identificar e integrar los controles  de seguridad  para proteger los
 equipos de cómputo de tu empresa
https://antar.com.mx/Bitdefender-Mexico/…
infodc@antar.com.mx
#Ant
imalware #BitdefenderInternetSecurity #SeguridadEnLaNube #Antivirus #Ransomware

4AC5DDE2

- Yo, hac
e un mes cuando nos cayó el ransomware.

4AC5DDE2

Telcel le acaba de instalar ransomware a mi celul
ar.

Nunca más compraré celulares con ellos.

4AC5DDE2


Para garantizar los resultados de las elecc
iones federales del pasado 13 de septiembre, Rusia implementó su sistema de voto electrónico basado 
en...

4AC5DDE2

Ya se supo cual fue el Ransomware?

4AC5DDE2

De verdad, no es tan complicado impla
ntar medidas para tratar de evitar estos ataques, y más barato que cerrar las plantas industriales


Fabricante de chips Semiconductor paga rescate de 250 mil dólares; ransomware cifra sus sistemas y c
ierra sus plantas

4AC5DDE2

No te pierdas nuestro próximo webinar por http://twitch.tv/gcybersec !!
! 24 de Sep, 16:00hrs #ciberseguridad #Ransomware

4AC5DDE2

#14sep| El 41% de los reclamos a seguro
s cibernéticos se deben a ataques ransomware, según un informe de @SolveCyberRisk

Por @martinjosegf


4AC5DDE2

Lo que me faltaba ver este año. Ransomware.

4AC5DDE2

Nueva alerta por el robo de datos
 del ransomware ProLock

4AC5DDE2

Sodinokibi, también conocido como Revil o Sodin, es un tipo de ra
nsomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. La diferencia con otro
s ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar https://bit.ly/3mgaLxD

4A
C5DDE2


12.02.18
IMAGENES TEMATICAS DE BANCOS
LOGO BANCO ESTADO, EDIFICIOS AV. ANDRES BELLO (SANHAT
AN)
FOTOS:SEBASTIAN BROGCA/LA TERCERA



🔊 Reproducir


Dmitry Bestuzhev, director del Equipo Global
 de Investigación y Análisis, Kaspersky América Latina:
Sodinokibi, también conocido como Revil o So
din, es un tipo de ransomware exclusivo para entidades comerciales, financieras o gubernamentales. L
a diferencia con otros ransomware es que las víctimas no son usuarios finales elegidos al azar, sino
 que compañías escogidas minuciosamente, y requiere de un largo trabajo por parte de ciberdelincuent
es especializados, que puede tomar semanas o meses.
Este es uno de los grupos más temibles, porque h
a tenido mucho éxito a nivel mundial y los rescates que se solicitan son de millones de dólares. Los
 delincuentes piden primero una suma por no divulgar la información conseguida y si la víctima no ac
cede, esa suma va aumentando. Es un chantaje que puede terminar por decapitar a la víctima desde el 
punto de vista informático. Al final si es que la víctima resiste, su información se subasta para el
 mejor postor y si no, termina expuesta en el Internet.
No es primera vez que Chile es atacado ni es
tá en la mira de los cibercriminales. Esto viene ocurriendo desde hace un tiempo porque el país tien
e una estabilidad económica que atrae a los delincuentes. Por ello, no hay razón para pensar que est
o se detendrá. Por el contrario, irá aumentando, y si las instituciones continúan con las mismas téc
nicas de defensa utilizadas hasta ahora, las cosas no van a mejorar. Sin embargo, hay pocas razones 
para rendirse, ya que la protección contra el ransomware es posible mediante medidas de seguridad fa
ctibles. Es necesario desplegar nuevas estrategias de ciberseguridad para prevenir futuros ataques d
e este tipo.
 
Para ayudar a las empresas a mantenerse protegidas contra el ransomware, Kaspersky re
comienda que las organizaciones tomen las siguientes medidas:

Explique a los empleados cómo el segu
ir reglas simples puede ayudar a una empresa a evitar incidentes de ransomware. Los cursos de capaci
tación dedicados pueden ayudar, así como los que se proporcionan en la Kaspersky Automated Security 
Awareness Platform.
Tenga siempre copias de seguridad recientes de sus archivos para que pueda reemp
lazarlos en caso de que se pierdan (por ejemplo, debido a malware o un dispositivo dañado) y almacén
elos no solo en el dispositivo físico, sino también en la nube para una mayor fiabilidad. Asegúrese 
de poder acceder rápidamente a ellos en caso de emergencia cuando sea necesario.
Implemente solucion
es de detección de fugas de información.
Realice trabajos del Threat Hunting de una forma permanente
.
Monitoree el tráfico de salida de red, porque así podrá detectar fugas de información que son prev
ias al despliegue del ransomware que cifra los datos.
Mantenga su centro de operaciones de seguridad
 (SOC, por sus siglas en inglés) trabajando 24/7 con los mejores feeds de seguridad.
Implemente búsq
uedas y detecciones de los ataques por medio de las reglas Yara.
Es esencial instalar todas las actu
alizaciones de seguridad tan pronto como estén disponibles. Actualice siempre su sistema operativo y
 software para eliminar vulnerabilidades recientes.
Pruebe la herramienta gratuita Kaspersky Anti-Ra
nsomware Tool for Business. La versión recientemente actualizada contiene una función de prevención 
de exploits para evitar que el ransomware y otras amenazas se aprovechen de vulnerabilidades en el s
oftware y las aplicaciones. También es útil para los clientes que aun usan Windows 7, pues al finali
zar la asistencia a este sistema operativo, el desarrollador ya no ofrece parches para nuevas vulner
abilidades.
Si un dispositivo corporativo ha sido cifrado, recuerde que el ransomware es un delito p
enal. No debe pagar el rescate exigido. Si se convierte en una víctima, infórmelo a su agencia local
 de cumplimiento de la ley. Trate de encontrar un descifrador en Internet; algunos de ellos están di
sponibles de forma gratuita aquí:https://noransom.kaspersky.com/es/




 





4AC5DDE2

Cuíden su i
nformación de los ataques informáticos.

#consejosDeSeguridad #malware #ransomware #virus #cibersegu
ridad #consejos #informatica #seguridad #tecnologia #felizLunes

4AC5DDE2

FBI y otros organismos al
erta de nueva alerta por el robo de datos por el ransomware ProLock. #eansomware #ProLock #RoboDatos
 -

4AC5DDE2


Un reporte de la aseguradora Coalition  indicó que un 41% de todas las recomendacione
s de seguros cibernéticos en el primer semestre del presente año están relacionadas con el secuestro
 de datos a a través de ataques rasonware, siendo frecuentes  en ciudades como Estados Unidos y Cana
dá.
Este informe de la empresa Colaition destacó que en el primer trimestre del 2020 se apreció un i
ncremento del 47% en la cantidad de dinero exigido por hackers, como rescate de informaciones secues
tradas.  Entre enero y marzo el promedio de rescate  fue de 230.000 dólares por ciberataque, mientra
s que entre abril y junio la cifra subió a 338.000 dólares.
La empresa aseguradora, reveló  un lista
do de programas maliciosos utilizados por los hackers y también identificó los más usados para exigi
r mayores cantidades de dinero, como los son: el malware Maze, con el que piden en promedio 420.000 
por ataque; Ryuk (USD 282.000), Netwalker (USD 176.000), Zepplin (132.000), DoppelPaymer (USD 130.00
0), Dharma (USD 81.000) y Sodinokibi (USD 73.000).
Coalition también informó que los nuevos modus op
erandi de los hackers, donde roban primero los datos antes de ser encriptados, como forma para amena
zar a las empresas de hacer pública la información y pedir el rescate.
«El ransomware no discrimina 
por industria. Hemos visto un aumento de los ataques con rescates en casi todas las industrias a las
 que servimos (…) También hemos visto un fuerte aumento en las demandas de rescate durante el último
 trimestre, como amenazas que los actores han explotado por el COVID-19 y los cambios en los procedi
mientos operativos de las empresas», añadió el reporte.



4AC5DDE2

Nuestros ingenieros especializa
dos te apoyan a  identificar e integrar los controles y políticas de seguridad necesarias para prote
ger los equipos de cómputo de tu organización, detectando, gestionando y eliminando software malicio
so que puede afectar la operación. ¿Como lo hacemos?Gestión de la consola Instalación y administraci
ón de EndpointAplicación y definición de las políticas de seguridad 

4AC5DDE2

#14sep|#Cryptos
Nuev
o grupo suizo fomentará empresas #Blockchain
41% de reclamos a seguros cibernéticos se deben a ataqu
es #ransomware
#HongKong Inicia campaña educadora sobre #Bitcoin
Hombre fue condenado por robo de di
nero destinado a la compra de #BTC en #Singapur

4AC5DDE2

Fabricante de chips Semiconductor paga re
scate de 250 mil dólares; ransomware cifra sus sistemas y cierra sus plantas