Ransomware, l’altra pandèmia.
Aquest virus informàtic bloqueja els arxius o dispositius de l'usuari 
i després reclama un pagament online
Per a fer-li front ajudant a les víctimes existeix  "No More Ra
nsom" 
https://nomoreransom.org

(Font: https://notesdeseguretat.blog.gencat.cat/2020/09/16/ransomwa
re-la-otra-pandemia/…)

4AC5DDE2

 SegurCaixaAdeslas sufre un ataque de ransomware que afecta a mill
ones de usuarios

4AC5DDE2

Ransomware: un enemigo invisible que no descansa https://capsulainformat
iva.cl/ransomware-un-enemigo-invisible-que-no-descansa/… a través de @CapsulaInforma

4AC5DDE2


Men
tre el món sencer està patint els estralls de la pandèmia de la COVID-19, un altre virus, aquest cop
 de caire informàtic, està causant seriosos problemes arreu. Tot i que el virus informàtic ha estat 
actiu durant anys, la seva problemàtica ha augmentat alarmantment durant els darrers mesos. Entre le
s conseqüències que comporta hi ha greus afectacions a  activitats i organismes crítics com hospital
s, empreses o governs.
Aquest virus és el ransomware. Per fer-hi front ajudant les víctimes a lluita
r contra els hackers, hi ha No More Ransom. No More Ransom és la primera associació publicoprivada d
’aquest tipus que ajuda les víctimes del ransomware a recuperar les seves dades xifrades sense haver
 de pagar l’import del rescat als ciberdelinqüents. No More Ransom té com a socis del seu projecte E
uropol, Politie, Kaspersky i McAfee.
La capsa d’eines de desxiframent No More Ransom ha rebut des de
l seu llançament més de 4,2 milions de visitants de 188 països i ha aturat uns 632 milions de dòlars
 en demandes de rescat, que haurien acabat a les butxaques dels delinqüents.
Impulsat per les contri
bucions dels seus 163 socis, el portal ha afegit 28 eines l’últim any i ara pot desxifrar 140 tipus 
diferents d’infeccions per ransomware. El portal està disponible en 36 idiomes diferents.
Per fer-lo
 servir, només cal anar al lloc web nomoreransom.org i seguir els passos de Crypto Sheriff per ajuda
r a identificar la tipologia de ransomware que afecta el dispositiu. Si hi ha una solució disponible
, es proporcionarà un enllaç per descarregar gratuïtament l’eina de desxiframent. No More Ransom ha 
fet un llarg camí per ajudar les persones afectades pel ransomware, però hi ha molts tipus de ransom
ware que encara estan per neutralitzar.
Igual que en la pandèmia del coronavirus, la prevenció és el
 millor remei. Hi ha algunes mesures preventives per protegir-nos dels ransomware:

Guardeu sempre u
na còpia dels fitxers més importants en qualsevol altre lloc: al núvol, en un altre disc fora de lín
ia, en una targeta de memòria o en un altre equip.
Utilitzeu programari antivirus fiable i actualitz
at.
No descarregueu programes de fonts sospitoses.
No obriu fitxers adjunts als correus electrònics 
d’orígens desconeguts, fins i tot si semblen importants i creïbles.
I si sou víctima del ransomware,
 no pagueu mai el rescat.

Ara cal una solució innovadora per a les tipologies de ransomware que enc
ara no estan incloses al portal per ajudar les víctimes a recuperar els seus fitxers sense atendre l
es demandes econòmiques dels delinqüents.
_____
Esta entrada en español / This post in English / Pos
t en français
TweetWhatsAppTelegramEmailPrintLike this:Like Loading... 

4AC5DDE2

Ransomware, l’alt
ra pandèmia

4AC5DDE2

#CyberSegurosNews 

SegurCaixa Adeslas activa su plan de contingencia tras su
frir un ataque #ransomware 

4AC5DDE2

100% xantatge i extorsió #ALERTA segrest de dades informàtiqu
es per infecció i encriptació #ransomware
Consell seriós. Això és #ciberdelinquencia i pot portar a 
la fallida econòmica i/o personal.

4AC5DDE2

Data center giant Equinix discloses ransomware inciden
t | ZDNet https://bit.ly/3hgALoQ

4AC5DDE2

SegurCaixa Adeslas activa su plan de contingencia tras s
ufrir un ataque ransomware