


Prev |
					       							Next


LOADINGActualidadGrave brecha de seguridad en Windows ServersAct
ualidadEvo, primer banco de España en proteger a sus clientes con biometría de vozActualidadProteger
 al empleado para evitar ciberamenazasActualidadLa suplantación de identidad o phishing, el ataque f
avorito de los ciberdelincuentes en España


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadSup
erBowl 2020, Supercrack: ataque masivo al corazón de EEUUActualidadDescubren una vulnerabilidad que 
pone en riesgo la seguridad de smartphones Android como Samsung, Huawei, LG y SonyAPTSEl robo de más
 de 40 millones de bitcoins resalta el ciberpeligro de los activos digitalesAPTSLos ciberdelincuente
s se esconden en Telegram


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCiberseguridad 101: 
conoce los conceptos básicos para evitar que suceda lo peorActualidadLos CISOs consideran que los ci
bercriminales superan sus capacidades de defensaCases StudiesLos cibercriminales apuestan por técnic
as de evasión y anti análisisCases StudiesUna vulnerabilidad en OpenDreamBox ha afectado a 1 de cada
 3 empresas a nivel mundial


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadH&M: investigada e
n Alemania por espiar a sus propios empleadosActualidadColega, ¿dónde está mi coche?ActualidadEstos 
son los cibercriminales más buscados del mundoActualidad¿Son tus videoconferencias realmente seguras
?


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidad#CyberCoffee11 Deepak Daswani: «Si desde cas
a quiero conectarme a la red de la oficina una VPN me lo permite hacer de forma segura»Actualidad🎙#C
yberCoffee11 con Victor Delgado: «En las microempresas, por poca información que tengas, si te la en
criptan, estás abocado al cierre»Actualidad🎙#CyberCoffee10 con Andrés Naranjo: «Los ciberdelitos rel
acionados con el gaming gozan de cierta sensación de impunidad»Actualidad🎙#CyberCoffee08 con Juan Mi
guel R. «Las Fake News han provocado una alarma social e incluso guerras interurbanas»


Prev |
			 
      											Next


LOADINGActualidad¿Qué son los Deepfake?  La polémica de Zao, la app china de
 rostros «DeepFake»Cyberpedia¿Qué es el Reglamento Europeo de Ciberseguridad?CyberpediaQué es el Phi
shing Car y cómo evitar esta y otras estafas en la compraventa de segunda manoActualidadLas diferenc
ias clave entre  Ciberacoso, Cyberbullying y Grooming


Prev |
			       											Next


LOADINGAc
tualidadLa demanda de profesionales en ciberseguridad se ha multiplicado x30 en la última décadaActu
alidadDemanda en ciberseguridad, sector de pleno empleoActualidadLa ciberseguridad se convierte en u
no de los sectores más atractivos para formarse y trabajarEmpleoEmpleos destacados de Ciberseguridad
 en septiembre de 2019


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadNetskope anuncia Cloud 
Threat Exchange para impulsar el intercambio de información sobre amenazas cloudEntrevistas«El creci
miento de ataques que estamos viviendo este verano está siendo especialmente preocupante»Entrevistas
«La Ciberseguridad es una prioridad estratégica para el Grupo BBVA»Entrevistas“En Seguridad estamos 
totalmente volcados en la aplicación de analítica avanzada para la resolución de problemas extremada
mente complejos”


Prev |
			       											Next


LOADINGActualidadCISO Day 2020: La importancia
 del DevSecOps y la gestión de OSSActualidadCISO Day 2020: International CISO´ Experience: One & One
 InterviewActualidadSigue en directo el CISO Day 2020ActualidadSonatype expondrá en CISO Day 2020 la
 importancia del DevSecOps y la gestión de OSS


Prev |
			       											Next


LOADINGActualida
dHackean las redes sociales  del F.C. BarcelonaActualidadUn ciberataque tumba por completo la ciudad
 alemana de PotsdamActualidadDescubren una vulnerabilidad crítica en Qualcomm que podría afectar a c
asi la mitad de los smartphones del mundoSecurity BreachesDescubren una nueva vulnerabilidad de día 
cero en el navegador Google Chrome

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un nuevo #Ransomware entra en escena: #OldGrem
lin está utilizando malware diseñado a medida para atacar a grandes organizaciones, vía @BleepinComp
uter

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@arieltorres Buenas tardes! Te envío esta entrevista que le realicé al Dr. A
lberto Saúl de Trend Micro Inc. sobre Ransomware. Desde ya, cualquier observación y/o aporte son bie
nvenidos. Muchas gracias. Saludos.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Fácil: recomiendo ampliamente el uso de tabla 
de particiones GPT  (Ni hablar del sistema operativo)

THANOS RANSOMWARE - https://bit.ly/3607ixh Ví
a: @_SecureSoft

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Un ataque de ransomware al Hospital Universitario de Dusseldorf 
(Alemania) que cifró 30 de sus servidores y provocó su colapso, teniendo que cerrar temporalmente la
 sala de urgencias y, como resultado de ello, una paciente gravemente enferma falleció mientras era 
trasladada al hospital de Wuppertal a apenas 30 km de distancia.
No está claro si los ciberdelincuen
tes pretendían atacar al hospital o a la Universidad de Dusseldorf. Sin embargo, la policía contactó
 con los cibercriminales a través de la nota que acompañaba al ransomware, informándoles de que su a
taque había colapsado el hospital. Estos retiraron la extorsión y ofrecieron el código para desencri
ptar los equipos afectados.
El ataque parece ser que se produjo gracias a una vulnerabilidad en Citr
ix VPN, para la que ya existía un parche desde diciembre de 2019.
Christoph Hebbecker, jefe de la un
idad contra el cibercrimen de Colonia, ha declarado que ha abierto una investigación por homicidio.

Desde Sophos ya hemos alertado en numerosas ocasiones sobre los peligros de los ciberataque a centro
s sanitarios. De hecho ya hemos comentado y publicado con anterioridad nuestras recomendaciones para
 este sector.
Nuestros consejos para evitar el ransomware siguen siendo los mismos. Queremos en esta
 ocasión recalcar el sexto: actualizar, actualizar, actualizar.
1. Realiza copias de seguridad habit
ualmente
La única copia de seguridad que te arrepentirás de no haber hecho es la que dejaste “para o
tro día”.
2. No habilites los macros
Gran parte del ransomware se distribuye a través de documentos 
Office que engañan a los usuarios para que habiliten los macros.
3. Valora instalar visores de Micro
soft Office
Estos programas te permiten ver un fichero Word o Excel sin macros. Estos visores no sop
ortan los macros, así que no puedes activarlos por error.
4. Cuidado al abrir ficheros adjuntos no s
olicitados
La mayor parte del ransomware se encuentra en ficheros adjuntos de correos electrónicos. 
Extrema las precauciones al abrir estos archivos.
5. No te otorgues más privilegios que los necesari
os
Conéctate como administrador solo el tiempo necesario. Evita navegar o abrir documentos cuando es
tés conectado en tu ordenador como administrador.
6. Actualiza, actualiza, actualiza
El malware apro
vecha las vulnerabilidades en el software, pero estas normalmente tienen solución. Para ello instala
 todas las actualizaciones de tu sistema operativo y programas que uses.
7. Forma a tus empleados
Lo
s usuarios son el eslabón más débil en la cadena de la seguridad. Fórmalos en seguridad para evitar 
problemas.
8. Segmenta la red local
Separa las distintas áreas con un firewall, de manera que los si
stemas y servicios solo sean accesibles cuando son realmente necesarios.
También es indispensable me
jorar la seguridad del endpoint. Para ello os recomendamos asistir al webinar “Best Practices Endpoi
nt Protection” que ofreceremos el viernes 25. Puedes registrarte siguiendo este enlace.


/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

“El Ransomware es un software malicioso que desde hace tiempo han usado para tomar control d
e las computadoras, y después te piden que deposites cierto dinero en una cuenta, normalmente en cri
tomonedas…” Alcides León @aleon1969 en #Lomejordetodo #AsiSomos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ataque ransomw
are a un hospital puede haber cobrado su primera víctima fatal

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cómo estar mejor p
reparados ante una nueva ola de ransomware https://bit.ly/32Ygu3e a través de @datacenteres

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /


Mapfre se una a la lista de las víctimas del ransomware junto a los gigantes como Adif u
 Orange
Mapfre ha sido víctima de un ataque de ransomware, así lo ha asegurado la propia compañía en
 un comunicado en su página web, en el que, además, la compañía aseguradora pide disculpas a sus cli
entes por no haberles ofrecido los servicios contratados con la calidad habitual y asegura que el ci
berataques “no compromete la información de clientes”.
Mapfre se une así a gigantes como Adif, Garmi
n, Orange o Canon que este mismo verano han sufrido un ataque de estas características. Parece ser q
ue el ataque se lanzó con el ransomware Ragnar Locker, un software que infecta un ordenador o una re
d, cifrando sus datos de modo que para acceder a ellos los ciberdelincuentes piden un rescate, gener
almente en criptomonedas para evitar ser rastreados, a cambio de volver a darle acceso.
Sin duda, un
 duro golpe para la aseguradora que ya anunció hace semanas un descenso en sus ganancias de cerca de
 un 28% resultado de la caída de la actividad económica causada por la crisis sanitaria. Además, est
e varapalo llega en un fin de semana clave para la movilidad e incidencias de tráfico como es el del
 15 de agosto.
La empresa dice que sus equipos de tecnología y ciberseguridad están investigando lo 
ocurrido y repeliendo el ataque. De hecho, en las últimas horas, el trabajo de los técnicos se ha ce
ntrado en localizar y neutralizar el malware a la vez que protegiendo los sistemas de información, y
 deteniendo cualquier tipo de fuga de datos.
Ante la avalancha de quejas de clientes en redes social
es, la aseguradora ha dicho estar prestando sus servicios con normalidad “aunque para determinadas o
peraciones está siendo necesario hacerlo mediante procedimientos alternativos establecidos en nuestr
o Plan de Continuidad de Negocios”, afirman.
Fuente: globbsecurity.com


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Este nuev
o ransomware encripta tu PC usando máquinas virtuales

https://redeszone.net/noticias/seguridad/maze
-ransomware-encripta-maquinas-virtuales-evadir-seguridad/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mapfre se una a la lis
ta de las víctimas del #ransomware junto a los gigantes como Adif u Orange. #ciberataque #cibersegur
idad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Consulta nuestra página y encuentra una solución para ti http://bit.ly/2XN6l
n5
#Seguridad #infosec #cybersecurity #IoT #Internet #ransomware #malware #pymes #Privacidad #securi
tyhumor #Malware #fraude #feedly #divsecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Esté atento a estas señales revelad
oras, es posible que le ayuden a evitar ser víctima de #ransomware. 5 señales de que estas a punto d
e ser golpeado por Ransomware
 https://zcu.io/EV2R #CyberSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

que wea las teo
rias conspirativas xd

escribir tonteras asi, es no entender como ataca el ransomware  y como las vi
ctimas caen en esto xd

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Se podría decir viendo como siempre todos tus tweets .w. 
y algún que otro video que los servicios de ransomware personalizados para ataques a empresas es una
 de las cosas que mas "eficiencia" dan a la ahora de un ataque combinado con una estrategia para ata
car?

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /































por


				Gonzalo García


	Publicado:23 sep 2
020


 
El ransomware es, de todos los diversos tipos de malware existentes, el que más repercusión 
mediática ha tenido en los últimos años debido a que diversas empresas y gobiernos de todo tamaño, a
 nivel global, han sido sus víctimas. En varias ocasiones, las organizaciones criminales han logrado
 impactar en las operaciones de sus objetivos, que debieron pasar distintas áreas de negocio a un es
tado de contingencia operativa. Solo basta con leer los casos en los periódicos de Argentina, Chile 
o México, por mencionar solo algunos países de la región.  








El ransomware es un tipo de soft
ware malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que reside en la computadora de 
la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla. La técnica utilizada por el ransom
ware es encriptar la información de la computadora de la víctima, volviéndola inaccesible. Tras el p
ago del rescate, que es típicamente en criptoactivos, la víctima recibe la clave para desencriptar l
a información. O no.
Inicialmente, los ciberdelincuentes apuntaban al público general; sin embargo, 
han mutado a atacar a empresas y organismos de gobierno en busca de mayor rentabilidad de su activid
ad criminal. Ya no solo se limitan a secuestrar la información, también realizan extorsiones al amen
azar con divulgarla públicamente.
Detrás de los ataques de ransomware hay organizaciones criminales,
 incluso algunas con afiliaciones de distintas personas en múltiples países, que cuentan con recurso
s para financiar sus operaciones y están muy bien capacitadas. Se estima que, para 2021, los costos 
por los daños de ransomware a escala global van a ser de USD 20.000 millones de dólares, incrementán
dose un 5.700 % comparado con el 2015, de acuerdo con Cybersecurityventures.
La elección del blanco 
de un ataque no es azarosa: es un proceso con inteligencia previa. Incluso existen criminales que br
indan servicios de ransomware, facilitando conocimiento, herramientas, infraestructura y otros compo
nentes necesarios para llevar a cabo esta modalidad criminal a gran escala en modo de campañas.

¿Có
mo se lleva a cabo un ataque de ransomware? 
Técnicamente, un ataque tiene distintas fases, cada una
 de ellas con un propósito específico:
1. Infección: Los atacantes intentarán engañar a un empleado 
de la organización para que ejecute un programa malicioso. La forma más común es a través de un corr
eo electrónico de phishing, o explotando alguna vulnerabilidad conocida no corregida para ejecutar s
u malware. También existe la posibilidad de la participación deliberada de algún empleado de la orga
nización víctima.
2. Movimiento lateral: Una vez controlando un dispositivo de la organización, los 
atacantes pondrán en marcha la segunda fase, que denominamos “movimiento lateral”, y que consiste en
 propagarse a la mayor cantidad de computadoras posible. Si bien intentarán hacer esto lo más rápido
 posible, puede tomar largos períodos de tiempo, pudiendo llegar a varios meses. Los criminales trab
ajarán con mucho sigilo, utilizando técnicas de evasión, para pasar lo más desapercibidos posibles. 
Durante esta etapa, buscarán vulnerar los servidores de autenticación para poder crear usuarios con 
privilegios administrativos, instalar masivamente software para controlar los servidores de gestión 
de actualizaciones y destruir los mecanismos de respaldo para que, cuando se secuestre la informació
n, no sea posible recuperarla. La finalización de esta segunda fase dependerá de cuándo los criminal
es decidan que pueden causar el suficiente daño a la víctima para inducirla a pagar un rescate. En p
aralelo, los cibercriminales estarán robando la mayor cantidad de información posible a fin de usarl
a luego de forma extorsiva y/o venderla a otros actores criminales.
3. Cifrado de datos: En esta eta
pa se da la instrucción al software malicioso previamente instalado para cifrar la información media
nte una clave que hasta ese momento solo los atacantes conocen. Se ejecuta muy velozmente y es muy d
ifícil de mitigar llegado a este punto, por lo que se dará notificación a la víctima y se le exigirá
 el rescate. Lo siguiente es muy similar a la operatoria de un secuestro extorsivo convencional, pue
s los delincuentes abren canales de comunicación y negociación con la pretensión de obtener el pago 
a cambio de entregar la clave de descrifrado.


La prevención no basta, es necesario poder detectar 
y reaccionar

Gonzalo García
 
La seguridad es un proceso, no es una única acción. Por tanto, es nec
esario encarar el problema del ransomware con decisión e inversión. Tener solo una estrategia de pre
vención no basta; hay que invertir tanto en la capacidad de prevenir, como en la de detectar y reacc
ionar. Es aconsejable privilegiar tener una visión central y unificada de toda la superficie de ataq
ue, así como incorporar capacidad de análisis y reacción a velocidad digital, asistida por inteligen
cia artificial, para poder tener una detección temprana y una respuesta automatizada, las cuales se 
vuelven críticas por el volumen de información.
Algunas recomendaciones de por dónde empezar:

Reali
ce entrenamientos para concientizar acerca de esta problemática y tener una fuerza de trabajo ciberc
onsciente en su empresa u organismo público. Una práctica habitual es realizar campañas de phishing 
de prueba, buscando identificar a los empleados que son engañados y así profundizar el entrenamiento
 de estas personas.
Mantenga la higiene digital de los dispositivos, instalando las actualizaciones 
de seguridad provistas por los fabricantes lo más rápido posible para reducir la brecha de exposició
n.
Despliegue confianza cero en la red por medio de segmentación, robusteciendo la autenticación y e
l manejo de identidad, implementando firewalls de nueva generación y políticas de mínimo privilegio,
 y analizando los eventos de seguridad en busca de indicadores de compromiso.
Implemente soluciones 
de detección y respuesta. La prevención basada en firmas que tienen los antivirus en la actualidad p
ara los dispositivos no basta y por eso es necesario sumar software de detección y respuesta (EDR, p
or sus siglas en inglés), que se focalizan en la posejecución.

A medida que las redes se vuelven má
s complejas, también lo es defenderlas. Ya no es un trabajo de una solución puntual. Las soluciones 
que permiten no solo prevenir, sino también detectar y responder de forma integrada y automatizada, 
pueden aliviar la carga del equipo de TI y ayudar a cerrar las puertas al ransomware.
Sobre el autor
: Gonzalo García es vicepresidente de Fortinet para Sudamérica.








Investigue más sobre Las ame
nazas de seguridad de la información



Por qué los ataques de ransomware a municipios subieron en 2
019





Sodinokibi emerge como una amenaza diversa multivectorial para las empresas




Por: Alex S
croxton




¿Cómo ha cambiado la recuperación del ransomware en los últimos años?




Por: Brien Pos
ey




La recuperación segura de desastres será una prioridad en 2019











/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

M
ientras no se aplique “Zero Trust Security” en TODA la banca seguirán estos problemas. En México por
 ejemplo fue gravemente afectado Santander por un Ransomware.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Campaña de #AgeLock
er activa y dirigida a servidores QNAP’s expuestos a Internet.  

#Ransomware Alert 

/ ~ 4AC5DDE2 ~
 /

@SophosIberia ayuda con los servicios de Managed Threat Response a detectar adversarios latentes
 en las organizaciones antes de que roben información confidencial o desplieguen un #ransomware. C


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Y si tienes una falla de capa 8 (humana), que logre vulnerar tu seguridad. Como un
 exploit que afecte tu equipo, alguna aplicación infectada y que no sea detectado por los antivirus,
 o algo peor... un ransomware? D:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El tiempo es la principal razón para protegerno
s del ransomware.
Básicamente es un software malicioso que ha sido diseñado para agregar una extensi
ón a nuestros archivos. 
Les dejo consejos para PROTECCIÓN del Ransomware
https://redeszone.net/tuto
riales/seguridad/consejos-seguridad-ransomware/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

2020 ha sido un año de cambios, 
para el mundo en general y para la industria de #ciberseguridad en particular. Conoce las principale
s conclusiones del informe  de @Bitdefender "10 in 10": 
https://muyseguridad.net/2020/09/22/bitdefe
nder-10-in-10/… @muyseguridad
#Ransomware #virus #internet

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hasta no hace mucho, s
e podía instalar un programa antivirus en la computadora y todo estaba resuelto. Pero las cosas ya n
o son tan sencillas.Para velar por la privacidad ya no basta con proteger la computadora en la que u
no puede trabajar desde casa y las laptops que usan los chicos en la escuela. Seguramente tienes otr
os aparatos conectados a internet en el hogar: teléfonos, tabletas, juegos con consolas, televisores
, termostatos, neveras, lámparas, juegos para niños, cámaras de seguridad o asistentes digitales.Por
 ejemplo, en EU, cada vivienda tiene un promedio de 11 de esos aparatos, según Deloitte, muchos de l
os cuales son vulnerables al hackeo. Si no quieres que alguien penetre el sistema de esos dispositiv
os para instalar malware o ransomware, más vale que asegures toda la red casera.¿Cuáles son los ries
gos?Las redes de las casas son uno de los principales blancos de los ciberdelincuentes, que usan apa
ratitos de aspecto inocente para extraer información de computadoras y teléfonos. También pueden inc
orporar esos aparatos a ‘botnets’ mucho más grandes que causan caos en la red.Una de cada tres conex
iones mediante redes caseras se hace a través de aparatos que no son ni una computadora ni un teléfo
no, lo que quiere decir que hay muchas oportunidades de causar estragos si no se toman medidas preve
ntivas.Una persona puede programar esas medidas por su cuenta, pero es algo complejo y cualquier err
or se puede pagar caro. En la mayoría de los casos, es mejor pagar por servicios que protegen las re
des caseras, a través del proveedor del servicio de internet u otras empresas. Eso, sin embargo, no 
es barato.¿Cómo funciona?Hagamos de cuenta que la red consiste en una serie de latas atadas por tira
s. Son todos tus aparatos y la información que comparten entre ellos.Ahora imagínate que de las lata
s salen miles de cables. Son conexiones que tus aparatos entablan con otros. Y nos resulta imposible
 monitorear todas esas conexiones. Necesitamos ayuda.Un buen servicio de protección crea ‘firewalls’
 que bloquean el tráfico indeseado. Pero esto no se termina allí. Los firewalls no son perfectos y e
s necesario monitorear el tráfico usando inteligencia artificial para detectar patrones inusuales. V
igila no solo tus aparatos sino también dominios de internet nocivos, que alertan sobre posibles ame
nazas y bloquean portales sospechosos.Uno no puede configurar su seguridad y responder a las alertas
 desde una laptop o un teléfono. Eso lo hacen los proveedores, que permiten bloquear usuarios y port
ales no autorizados, para que no se puedan conectar con sus aparatos caseros. Los padres usan estos 
servicios para decidir qué portales pueden visitar los hijos y fijar límites al tiempo que pueden pa
sar frente a la pantalla.“La mayoría de la gente no tiene los conocimientos necesarios para proteger
 la red de su casa”, dijo Michael Philpott, experto de la firma investigadora Omedia. “La única solu
ción real es tener un servicio que pueda monitorear todos los aparatos conectados”.¿Qué hacer?Para e
mpezar, investiga si tu proveedor o el router que usas ofrecen estos servicios. Si es fácil instalar
 y usar el software.También se pueden comprar kits directamente a empresas de seguridad, aunque gene
ralmente cuestan más ya que hay que incorporar otro aparato a su red.Busca software que te permita c
rear dos redes virtuales separadas. Reserva una para las computadoras y el almacenamiento de datos, 
y la otra para los televisores y los altoparlantes.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los objetivos de ransomware m
ás vulnerables son las instituciones en las que más confiamos

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Pregunta seria: tie
nes alguna relación (comercial, laboral, etc) con Mapfre? Hace poco fue víctima de un ataque ransomw
are y tengo una sospecha... MD y te cuento.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Deep tech, inversión, management...















































Si estuviéramos en una partida de póker, esta semana 
llevaríamos escalera de color: una amenaza, una proyección de futuro, una incógnita, un globo que se
 deshincha y un fracaso. ¿Adivinas cuál es cuál? Es necesario apreciar la realidad desde todos los á
ngulos para lograr una imagen verdaderamente completa y que nos proporcione un aprendizaje útil. Baj
a y verás que no vamos de farol.



































Twitter























L
inkedIn























Reenvía























Facebook




































































📲 La cara más oscura de las redes sociales contada por sus art
ífices
Te lo pensarás dos veces antes de volver a usar tus perfiles cuando veas el interesantísimo d
ocumental de Netflix El dilema de las redes sociales. Desde el creador del botón Me gusta a la diseñ
adora del primigenio Instagram; convencidos, arrepentidos e iluminados relatan los sofisticados meca
nismos de persuasión y manipulación diseñados para captar nuestra atención y apropiarse de nuestro t
iempo.



































Si tienes una gran startup, ya sabes que puedes venir y pr
esentar tu proyecto en GoHub. Invertimos en startups con tecnologías transformadoras que abordarán l
os problemas sociales, económicos y ambientales más importantes y fundamentales del mundo.
¿A qué es
tás esperando? 👆



































🧠 Qué esperar de la inteligencia artificial en 2
021, el año de la reconstrucción
La IA sigue siendo una tendencia clave cuando se trata de elegir la
s tecnologías que cambiarán la forma en que vivimos, trabajamos y jugamos. Tras la ruptura que ha su
puesto la pandemia, Bernard Marr avanza lo que podemos esperar en el próximo año, en que la priorida
d pasa por repensar las estrategias y prioridades comerciales.





















































🛍  El gigante Walmart se lanza a la entrega de productos frescos con drones
Es una pr
ueba piloto en EEUU, pero es el primer paso para que deje de ser ciencia-ficción. Los alimentos y pr
oductos del hogar llegarán caídos del cielo a los hogares de Fayetteville, de una manera rápida y se
gura. El precursor de los códigos de barras sigue pensando en la tecnología para mejorar su servicio
 a los clientes.
































☣ El 'ransomware' se convierte en letal: un ciberat
aque a un hospital se cobra su primera vida
El coste de un ataque informático puede ser cuantioso en
 términos económicos. Sin embargo, cuando daña infraestructuras sensibles las consecuencias devienen
 dramáticas. Ha sucedido en el Hospital de Dusseldörf, donde los cibercriminales infectaron el siste
ma y dejaron sin posibilidad de ser intervenido a un paciente en estado crítico.















































📉 La oportunidad perdida de Slack: ya no es un disruptor sexy
Si ha habid
o una herramienta on fire durante la pandemia y la eclosión del trabajo en remoto, esa es Zoom, que 
se ha convertido en popular y ha generado enormes ingresos. Otra de las ganadoras debería haber sido
 Slack, pero su modelo de negocio ha jugado tan en su contra que, algunos, empiezan a encontrarla ab
urrida.



































GoHub QuickNews























📌 El camino hacia 
la industria 5.0 de la mano de Nexus Integra 

La compañía lanza su nuevo ebook para mostrar la evol
ución del sector hacia sinergias que surgen como resultado de la combinación de tecnología y factor 
humano

📌 ' The use of radar satellites in maritime applications: oil spills' Artículo de Juan Peña,
 CEO de Orbital EOS, en Linkedin


📰🎙 Press & COM

📌 Solver IA desembarcará en otras ciudad de Españ
a y mira hacia su internacionalización elDiario.es


📢 Startups are hiring!

✅ Analyticalls Senior F
rontend Developer
✅ Linkener Técnico especialista en electricidad y gestión energética 
✅ Sales Laye
r QA Tester - Junior 
✅ Kenmei IT/Devops Engineer | Solution Architect
✅ Fivecomm We are looking for
 talent



































Gracias por llegar hasta el final y te esperamos en la pr
óxima #GoHubNews. Recuerda que puedes reenviar este correo a quien creas que le puede interesar.

Su
scríbete aquí mismo






































































































































Copyright © 2020 Organization, All rights reser
ved.


Want to change how you receive these emails?
You can update your preferences or unsubscribe f
rom this list.

 






















/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Dispositivos NAS de QNAP se han convertido
 en el objetivo del #ransomware AgeLocker, el cual encripta los datos almacenados en el NAS y, en al
gunos casos, roba información del dispositivo de la víctima. #malware https://bit.ly/3hVgEwH | @Blee
pinComputer

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El tiempo, la principal defensa para evitar la amenaza del #Ransomwar
e
http://feedproxy.google.com/~r/redeszone/redes/~3/PCjY1F-6sd0/…
#ciberseguridad #Malware

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /


Las autoridades alemanas han descubierto que un ciberataque con ransomware, perpetrado la
 semana pasada en el UKD -Hospital Universitario de Dusseldorf- ha provocado la muerte de una pacien
te, que tuvo que ser trasladada a gran distancia. 
Según los informes, se produjo un fallo en la red
 que los responsables del centro anunciaron la semana y que, finalmente, era un ransomware que estab
a cifrando los archivos del hospital. 
Víctima mortal en ciberataque a un hospital
Es la primera vez
 que se asocia una muerte directa a un ciberataque en un hospital. Era algo que tenía que pasar ante
s o después, la exposición de los organismos públicos, particularmente hospitales, es mayor de lo qu
e se piensa.
En la mañana del sábado 10 de Septiembre, una gran parte de la infraestructura TI del H
ospital Universitario de Dusseldorf dejó de funcionar. […] Esto tiene gran alcance para el funcionam
iento cotidiano de un hospital, dado que actividades computacionales son necesarias para muchos proc
esos. Por este motivo, el UKD ha cancelado los cuidados intensivos.Boletín del hospital de Dusseldor
f
El día 11 de Septiembre, un día después, el UKD ya estaba estudiando lo que parecía apuntar a un c
iberataque. Associated Press ha informado que:
Las autoridades alemanas afirman que el ataque provoc
ó un fallo catastrófico de los sistemas de TI. Una mujer que necesitaba admisión urgente falleció tr
as haber sido reubicada de urgencia en otro centro a 30 kms. 
La mujer no llegó a tiempo, por desgra
cia. Como véis, un ciberataque puede tener consecuencias que no son únicamente económicas…
En los se
rvidores afectados (unos 30) se dejó una nota de rescate –ransom note– y en la misma se facilitó una
 dirección para ponerse en contacto, aunque no se especificaba suma económica.
Lo curioso del caso
L
a policía de Dusseldorf estableció contacto con los delincuentes (quizá poco más que unos gamberros 
con ciertos recursos). Les dijeron que en lugar de atacar la Universidad (posible objetivo inicial) 
lo habían hecho con el hospital, y que estaban poniendo en grave riesgo a los pacientes.

Entonces, 
decidieron liberar la clave de recuperación y compartirla con las autoridades. Era demasiado tarde p
ara la paciente afectada. En cuanto a los atacantes, hay una investigación en curso, pero no se sabe
 su paradero.
764 hospitales fueron víctimas de ransomware en 2019
El ransomware es una amenaza muy 
popular actualmente, aporta grandes beneficios a los delincuentes, normalmente no requiere gran sofi
sticación en el ataque y, para las víctimas, supone perder el control total de los datos y sistemas 
en muchos casos.
Solamente en EEUU, 764 centros de salud u hospitales han sido afectados por ransomw
are el pasado año, según datos de Emsisoft. Esta no era la primera vez que un paciente tuvo que ser 
trasladado a un nuevo centro por este motivo.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Maze: ransomware que usa máquinas 
virtuales https://ift.tt/2RQhu3o

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Y otra cosa importante, que el sistema de backup
 en las empresas no esté en la misma red de las PC's /servidores de los que se hace backup. Conozco 
casos de redes que fueron atacadas por ransomware y les cifraron hasta los backups.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ 
/







   MADRID, 18 Sep. (Portaltic/EP) - 
   Un ataque de 'ransomware' al Hospital Universitario
 de Dusseldorf (Alemania) colapsó este martes el servicio de urgencias del centro, que tuvo que cerr
ar temporalmente la sala de urgencias y, como resultado de ello, una paciente gravemente enferma fal
leció mientras era trasladada a otro hospital.


   El colapso informático del hospital tuvo lugar d
ebido a un ataque de 'ransomware' dirigido originalmente contra los ordenadores de la Universidad de
 Dusseldorf, pero en su lugar afectó también a los equipos de la clínica, encriptando 30 de sus serv
idores, como ha informado el portal local RTL.
   Este fallo en los equipos del hospital redujo la c
antidad de pacientes que habitualmente se atiende en el centro, pasando de 1.000 a 550 personas, y t
ambién la de operaciones, que de entre 120 y 70 pasó a menos de 15, según aseguraron fuentes de la c
línica a la agencia DPA.


   Como resultado del colapso, una paciente gravemente enferma tuvo que s
er trasladada al hospital de Wuppertal en ambulancia. Aunque se trata de un trayecto de apenas 25 mi
nutos, la mujer falleció. Se trata de la primera muerte registrada debida a un ciberataque.
   La po
licía de Dusseldorf contactó con los cibercriminales a través de la nota que acompañaba al 'ransomwa
re', informándoles de que su ataque había colapsado el hospital, y estos retiraron la extorsión y of
recieron el código para desencriptar los equipos afectados.




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Qué es un #ransom
ware ? Es un tipo de #software malicioso que tiene como objetivo apoderarse de la información que re
side en la
computadora de la víctima, solicitando un pago de rescate a cambio de liberarla.

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

 Ransomware - #OldGremlin 

Los IOC se encuentra en el hilo 2/3. 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /






































Ciberdelincuencia y pandemia

Los ciberdelincuentes están explotando
 la pandemia mundial a gran escala: Atacan a los teletrabajadores para acceder a las redes empresari
ales y a los datos críticos.
Fortinet, líder global en soluciones de ciberseguridad completas, integ
radas y automatizadas, ha publicado las conclusiones de su Índice global de amenazas realizado por s
u equipo de expertos, FortiGuard Labs.

Para Derek Manky, Chief, Security Insights & Global Threat 
Alliances en FortiGuard Labs, “"en los primeros seis meses de 2020 hemos sido testigos de un panoram
a de ciberamenazas sin precedentes. La dramática escalada y la rápida evolución de los métodos de at
aque demuestran la agilidad de los cibercriminales para adaptar rápidamente sus estrategias con el f
in de maximizar el momento actual marcado por la pandemia. Nunca ha sido tan evidente el por qué las
 organizaciones necesitan ajustar sus estrategias de defensa a futuro en un entorno en el que el per
ímetro de la red se extiende hasta el hogar. Es fundamental que las organizaciones tomen medidas par
a proteger a sus teletrabajadores y les ayuden a asegurar sus dispositivos y redes domésticas a larg
o plazo. Debemos adoptar una estrategia igual que en la vida real, reconociendo cuáles son los riesg
os y manteniendo el distanciamiento de ellos".
Entre las principales conclusiones extraídas del Índi
ce global de amenazas de Fortinet, cabe destacar:
•    La inteligencia de amenazas de FortiGuard Lab
s durante el primer semestre de 2020 ha puesto en evidencia la dramática escalada del cibercrimen en
 la pandemia, una oportunidad aprovechada por ciberdelincuentes y determinadas naciones para impleme
ntar múltiples y variados ciberataques en todo el mundo. Su capacidad de adaptación les permitió pro
ducir oleadas de ataques dirigidos a “explotar” el miedo y la incertidumbre de los acontecimientos a
ctuales, así como el inusual número de teletrabajadores fuera de la red corporativa, lo que rápidame
nte amplió la superficie de los ataques digitales de la noche a la mañana.
•    Aunque muchas amenaz
as estaban relacionadas con la pandemia, algunas tenían sus propias motivaciones. Por ejemplo, el ra
nsomware y los ataques dirigidos a los dispositivos IoT, así como a la tecnología operativa (OT) no 
han disminuido, sino que están evolucionando para ser más selectivos y sofisticados.
•    A nivel gl
obal, la mayoría de las amenazas se producen en todo el mundo y en todas las industrias, con alguna 
variación regional o vertical. De manera similar a la pandemia, una determinada amenaza que podría h
aberse iniciado en una zona, se extiende casi por todas partes, lo que significa que la mayoría de l
as organizaciones podrían enfrentarse a dicha amenaza. Por supuesto, existen diferencias regionales 
en las tasas de infección basadas en factores como las políticas, las prácticas o la respuesta.

Apr
ovechar la oportunidad en los acontecimientos mundiales: Los ciberciminales siempre se han valido de
 la actualidad para sus señuelos de ingeniería social, pero con la pandemia han alcanzado otro nivel
. Desde los oportunistas phishers hasta las confabulaciones de algunas naciones, los cibercriminales
 han descubierto múltiples maneras de explotar la pandemia global a gran escala para su beneficio. A
sí, por ejemplo, se han visto ataques de phishing y de correos electrónicos comprometidos, campañas 
respaldadas por una nación y ataques ransomware. La táctica era maximizar la naturaleza global de un
a pandemia que afectaba a todo el mundo combinada con una superficie de ataque digital ampliada. Est
as tendencias demuestran lo rápido que los atacantes pueden moverse para aprovechar los grandes acon
tecimientos con un amplio impacto social a nivel mundial.
El perímetro se vuelve más personal: La pr
oliferación del teletrabajo generó una intensa actividad de las redes corporativas de un día para ot
ro, situación que los cibercriminales supieron aprovechar. En la primera mitad de 2020, los intentos
 de exploit contra routers y dispositivos IoT de carácter doméstico se situaron a la cabeza de la li
sta de detecciones de IPS. Además, Mirai y Gh0st dominaron las detecciones de redes de bots más frec
uentes, impulsadas por un aparente interés de los atacantes por las vulnerabilidades antiguas y nuev
as de los productos IoT domésticos. Estas tendencias son dignas de mención porque demuestran cómo el
 perímetro de la red se ha extendido hasta el hogar y cómo los ciberdelincuentes que tratan de afian
zarse en las redes de las empresas explotan dispositivos que los trabajadores remotos podrían utiliz
ar para conectarse a las redes de sus organizaciones.
Los navegadores se convierten en objetivo: Par
a los atacantes, el teletrabajo ha significado una oportunidad sin precedentes para atacar a individ
uos desprevenidos de múltiples maneras. Por ejemplo, a principios de este año, el malware basado en 
web utilizado en campañas de phishing y otro tipo de estafas superó a los tradicionales ataques al c
orreo electrónico. De hecho, una familia de malware que incluye todas las variantes de los señuelos 
y estafas de phishing basados en la web ocupó la parte superior de la lista de malware en enero y fe
brero, y bajó de los cinco primeros puestos en junio. Esto demuestra el intento de los ciberdelincue
ntes de dirigir sus ataques cuando los individuos son los más vulnerables y crédulos, navegando por 
la web desde casa. Los navegadores web, no solo los dispositivos, también son objetivos principales 
de los ciberdelincuentes, quizás más de lo habitual.
El ransomware sigue aquí: Las amenazas conocida
s, como el ransomware, no han disminuido en los últimos seis meses. Los mensajes temáticos y los arc
hivos adjuntos de COVID-19 se utilizaron como señuelo en varias campañas de este tipo de ataque. Otr
os programas de ransomware fueron descubiertos reescribiendo el Master Boot Record (MBR) del ordenad
or antes de cifrar los datos. Además, se produjo un aumento en los incidentes de ransomware en los q
ue los atacantes no solo bloquearon los datos de la organización víctima sino que también los robaro
n y amenazaron con su publicación a gran escala como una ventaja adicional para tratar obtener el pa
go por el rescate. Esta tendencia aumenta considerablemente el riesgo de que las organizaciones pier
dan información valiosa u otros datos confidenciales en futuros ataques con programas ransomware. A 
nivel mundial, ninguna industria se libró de la actividad de este tipo de ataques y los datos muestr
an que los cinco sectores más atacados fueron las empresas de telecomunicaciones, MSSPs, el sector e
ducativo, los gobiernos y la industria tecnológica.
Las amenazas a OT después de Stuxnet: En junio s
e celebró el décimo aniversario de Stuxnet, una amenaza que marcó un hito y revolucionó la seguridad
 de la tecnología operativa. Ahora, muchos años después, las redes OT siguen siendo un objetivo para
 los cibercriminales. El ransomware EKANS, que se hizo popular a principios de este año, muestra cóm
o los adversarios continúan ampliando el foco de los ataques ransomware para incluir a los entornos 
OT. Además, el marco de trabajo del programa de espionaje Ramsay, diseñado para la recogida y exfilt
ración de archivos confidenciales dentro de redes aisladas o altamente restringidas, es un ejemplo d
e cómo los cibercriminales buscan nuevas formas de infiltrarse en este tipo de redes. La prevalencia
 de las amenazas dirigidas a los sistemas de control de supervisión y adquisición de datos (SCADA) y
 otros tipos de sistemas de control industrial (ICS) es menor en volumen que las que afectan a las t
ecnologías de la información, si bien esto no resta importancia a esta tendencia.
Mapeo de los explo
its:  La lista CVE muestra que el número de nuevas vulnerabilidades publicadas ha aumentado en los ú
ltimos años, generando un gran debate sobre la priorización de la aplicación de parches. Aunque el a
ño 2020 parece estar a punto de romper el número de vulnerabilidades publicadas en un solo año, ésta
s también tienen la tasa de explotación más baja jamás registrada en los 20 años de historia de la L
ista CVE. Sin embargo, las vulnerabilidades de 2018 tuvieron la mayor prevalencia de explotación con
 un 65%, y más de un cuarto de las organizaciones registraron intentos de explotación de CVE de 15 a
ños de antigüedad. Para los cibercriminales explotar el desarrollo a escala y la distribución a trav
és de herramientas de piratería legítima y maliciosa sigue llevando tiempo.
Urge asegurar el perímet
ro de la red hasta el hogar: Con el aumento de la conectividad, los dispositivos y la necesidad cont
inua de teletrabajo, la superficie de ataque digital se está expandiendo. El perímetro de la red cor
porativa llega al hogar y los atacantes buscan el eslabón más débil y nuevas oportunidades para perp
etrar sus ataques. Las organizaciones deben prepararse tomando medidas concretas para proteger a sus
 usuarios, dispositivos e información de manera similar a si estuvieran en la red corporativa. Las o
rganizaciones de inteligencia e investigación de amenazas son importantes aliados a la hora de propo
rcionar una amplia visión de la evolución del panorama de las amenazas, así como un análisis en prof
undidad de los métodos de ataque, los actores y las nuevas tácticas para ayudar a complementar los c
onocimientos cibernéticos de las organizaciones. Es más determinante que nunca contar con soluciones
 seguras para el teletrabajo que permitan un acceso protegido a los recursos críticos y al mismo tie
mpo sean escalables para satisfacer las demandas de toda la fuerza de trabajo. Solo una plataforma d
e ciberseguridad diseñada para proporcionar una visibilidad y protección completa en toda la superfi
cie del ataque -incluidos los entornos de red, de aplicaciones, multi-nube o móviles- es capaz de as
egurar las redes actuales.



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@sysarmy Buenas tardes! Les envío esta entrevista qu
e le realicé a @AlbertoSaulIT sobre #Ransomware. Desde ya, cualquier observación y/o aporte son bien
venidos. Muchas gracias. Saludos!

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los operadores de ransomware de Bitcoin liberan
 datos robados de residentes de EE. UU.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#video https://youtu.be/2WFZ0LusPek
Hoy a
nalizamos #Emotet , junto con @BlackBerry y su tecnología de #MachineLearning . No te pierdas este c
oncreto análisis y aprende como defenderte frente a este tipo de #Ransomware 
.
#ran #ransecurity #C
yberSecurity #seguridadinformatica

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La guerra contra el ransomware es real

/ ~ 4A
C5DDE2 ~ /


Se cree que un ataque de ransomware ha cobrado su primera víctima fatal en un hospital 
de Dusseldorf, Alemania. La fiscalía está abriendo un caso de homicidio para que la justicia profund
ice sobre el caso de una mujer que falleció al no poder ser admitida en el centro de salud porque lo
s sistemas habían sido bloqueados por un programa chantajista.
El ataque de ransomware ocurrió el 10
 de septiembre y afectó a 30 servidores del Hospital de la Universidad de Dusseldorf. Este tipo de a
menazas bloquea el acceso a los servidores que se devuelve a cambio de un pago a los criminales.
A r
aíz del bloqueo de los sistemas, el hospital afectado se vio obligado a rechazar a los nuevos pacien
tes, incluyendo aquellos que llegaban de emergencia. Una de ellas fue esta paciente crítica que, tra
s ser rechazada por el Hospital de la Universidad de Dusseldorf, tuvo que transportarse en ambulanci
a a un hospital a 32 kilómetros y no sobrevivió por el retraso en su tratamiento.
Los hospitales son
 blanco frecuente de ataques de ransomware porque, precisamente por la urgencia de su labor, es más 
posible que paguen el rescate exigido para volver a tener acceso a sus sistemas.
“Si se confirma, es
ta tragedia sería el primer caso que conozco en el mundo en el que la pérdida de una vida humana pue
de vincularse de cualquier modo con un ciberataque”, opinó Ciaran Martin, ex director del Centro Nac
ional de Seguridad Informática de Gran Bretaña.
Las autoridades de Alemania siguen investigando el c
aso. Se sabe que los hackers irrumpieron en los sistemas explotando una vulnerabilidad en Citrix, pe
ro todavía no se ha identificado a los responsables del incidente. Por ahora, el hospital no se ha r
ecuperado del ataque y sigue sin aceptar nuevos pacientes, mientras que el caso judicial se ha abier
to contra personas desconocidas.
Mientras tanto, Arne Schönbohm, Directora de la Oficina Federal de 
Seguridad Informática de Alemania ha destacado la importancia de prestarle atención a la seguridad i
nformática de las infraestructuras críticas. Schönbohm destacó que la vulnerabilidad de Citrix que a
fectó al hospital de Dusseldorf se conoce desde diciembre de 2019 e hizo un llamado a los centros de
 salud para que actualicen sus sistemas de seguridad.
“Lo único que puedo hacer es pedirles que no i
gnoren o pospongan estas alertas y que tomen las medidas necesarias de inmediato”, dijo Schönbohm en
 sus declaraciones. “Este incidente nos demuestra una vez más que estos peligros deben tomarse muy e
n serio”.
Fuentes
Woman dies during a ransomware attack on a German hospital • The Verge
Prosecutors
 open homicide case after cyber-attack on German hospital • The Guardian
Cyber Attack Suspected in G
erman Woman’s Death • The New York Times


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 #Ransomware #OldGremlin, el nuevo malw
are que estaría apuntando a las grandes redes corporativas usando malware personalizados.

OldGremli
n utiliza puertas traseras (TinyPosh y TinyNode) y el ransomware TinyCrypt, junto con software de te
rceros para su infección.

Hilo (1/3)

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Detectar el ransomware a tiempo, lo más imp
ortante
Como sabemos, el ransomware es una amenaza que está muy presente en nuestros días y que tien
e como objetivo cifrar los sistemas y archivos. Los piratas informáticos buscan cobrar un rescate pa
ra lucrarse económicamente. A veces incluso puede que el objetivo sea amenazar con hacer pública la 
información que encuentran, más que hacer que sea imposible acceder a los equipos.
En la etapa final
 del ataque, cuando ya se ha ejecutado, resulta muy evidente saber que estamos contagiados. Básicame
nte veremos algún mensaje donde nos indican todo lo relacionado con el rescate y no podremos abrir a
rchivos o iniciar el sistema. Esto nos indicaría que efectivamente somos víctimas del ransomware.
Si
n embargo antes de llegar ahí hay diferentes puntos, etapas o fases, que pueden indicarnos que estam
os ante este problema. Precisamente en los inicios, adelantándonos a lo que viene posteriormente, es
 la clave principal para protegernos, según los expertos.
Hay determinadas señales que pueden mostra
rnos que estamos siendo víctimas de este tipo de ataques. Esto nos daría ese tiempo necesario para n
o caer en problemas, para no terminar siendo víctima.

Según indican desde FireEye lo normal es que 
haya tres días de margen entre los primeros signos del ransomware hasta que definitivamente es ejecu
tado. Ahora bien, ¿cómo se detectan estas primeras fases? Algo fundamental es el acceso inicial. Las
 medidas de seguridad, los propios usuarios analizando la red, pueden detectar acceso remoto externo
 como el RDP de Windows, archivos adjuntos o enlaces de Phishing. En definitiva, vectores de acceso 
inicial.
Detectar ese primer acceso, esas primeras señales, es la mejor respuesta para poder mitigar
 el impacto y que no vaya a más.
Pero no solo hay que tener en cuenta esto. La fase de ejecución tam
bién es una etapa temprana que puede ser controlable. El ataque aún puede ser bloqueado y evitar que
 termine afectando a los usuarios. Por ejemplo cuando los usuarios han sido engañados para que hagan
 clic en algún enlace, descarguen algún archivo o ejecuten algo.
En definitiva, detectar en una etap
a temprana un ataque de ransomware es lo más efectivo para evitar ser víctimas. Una vez el ataque se
 ha completado y ha tenido éxito, lo cierto es que revertir el problema es complicado. Algunas de la
s variedades de ransomware cuentan con herramientas de descifrado disponibles gratuitamente en la re
d. Sin embargo otras muchas no tienen esta opción o tardan meses en que estén disponibles. Por tanto
 esto se convierte en un problema grave para usuarios particulares y empresas que son víctimas de es
tas amenazas.
Os dejamos un amplio artículo donde damos consejos para protegerse del ransomware. Un 
recopilatorio por lo más importante.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

De Rusia con "Amor" para todo el mundo meno
s Rusia. #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Mirror Shielding y Data Engrams: la última línea de defensa 
contra el #ransomware
http://ow.ly/P8uI50BuP31 #ciberseguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los ciberdelincuen
tes siempre andan buscando nuevas fórmulas, incluso observan las de sus compañeros para realizar los
 ataques a sus víctimas. En esta ocasión, ha sido lo segundo y se han inspirado en la banda Ragnar L
ocker. Así con su ransomware Maze, al igual que los anteriores, han utilizado una máquina virtual pa
ra cifrar por completo los ordenadores y pedir el típico rescate de los ransomware.
   El antecedent
e del ransomware Ragnar Locker
En mayo de este año, Shophos alertó sobre la presencia del ransomware
 Ragnar Locker que cifraba a través de de máquinas virtuales VirtualBox Windows XP para eludir el so
ftware de seguridad en el host final. Esa máquina virtual monta las unidades de un host como recurso
s compartidos remotos, después, ejecuta el ransomware en una máquina virtual para cifrar los archivo
s del recurso compartido. Debido a que la máquina virtual no está ejecutando ningún software de segu
ridad y está montando las unidades del host, el software de seguridad del host no puede detectar el 
malware y bloquearlo. Este ataque se inicia creando primero una carpeta de herramientas que incluye 
VirtualBox, un mini disco virtual de Windows XP llamado micro.vdi y varios ejecutables y scripts par
a preparar el sistema. Luego también, cuenta con el archivo vrun.bat, que montará cada unidad compar
tida, la cifrará y luego pasará a la siguiente unidad compartida con la máquina virtual.

Como ya he
mos explicado antes, el software de seguridad que se ejecuta en el host de la víctima no detecta el 
ejecutable del ransomware en la máquina virtual, y seguirá ejecutándose y cifrando los archivos. En 
el momento que finalice, la víctima encontrará una nota de rescate personalizada que explica que su 
empresa ha sido atacada y sus archivos encriptados por completo.
El ransomware Maze y su uso de las 
máquinas virtuales
Todo comienza cuando Shopos, atendiendo la incidencia de un cliente, descubrió qu
e el ransomware Maze había intentado implementar su ransomware dos veces. Sin embargo, gracias a la 
función Intercept X de Sophos fue bloqueada. La máquina virtual utilizada por Maze estaba ejecutando
 Windows 7, mientras que la del Ragnar Locker como mencionamos antes, era de Windows XP. La investig
ación también reveló los siguientes datos:

Encontraron varios scripts de instalación gracias los cu
ales se pudo descubrir su forma de actuación.
Se descubrió que los atacantes habían pasado días crea
ndo listas de direcciones IP dentro de la red del objetivo. Para ello, utilizaron uno de los servido
res de controlador de dominio del objetivo, y exfiltraron datos de Mega.nz.


Los ataques con el ran
somware Maze empezaron mediante el uso de archivos por lotes e hicieron varios intentos por cifrar l
as máquinas en la red. A continuación, como no consiguieron su objetivo, crearon tareas programadas 
para ejecutar el ransomware basados en:

Windows Update Security.
Windows Update Security Patches.
A
ctualización de seguridad de Google Chrome.

Sin embargo, gracias a que se activaron las proteccione
s de comportamiento Cryptoguard de Intercept X, esas cargas del ransomware Maze se capturaron y se p
usieron en cuarentena en máquinas protegidas antes de que pudieran causar daños. Los atacantes, como
 había fracasado en sus dos primeros intentos, entonces optaron por un enfoque más radical.
En el te
rcer ataque, Maze implementó un archivo MSI que instaló el software VirtualBox VM en el servidor jun
to con una máquina virtual personalizada de Windows 7. En el disco raíz de ese disco virtual tenemos
 tres archivos asociados con el ransomware Maze:

preload.bat
vrun.exe
payload (sin extensión de arc
hivo), que es la carga útil real de Maze DLL.

Luego con la máquina virtual ya iniciada, el ransomwa
re Maze, se ejecutaría un archivo por lotes llamado startup_vrun.bat que prepara la máquina con los 
ejecutables de Maze.

A continuación, la máquina se apaga y, una vez que se reinicia de nuevo, ejecu
tará vrun.exe para cifrar los archivos del host. Debido a que el cifrado se realiza en las unidades 
montadas del host, el software de seguridad no pudo detectar el comportamiento y detenerlo.
Comparat
iva de ransomware Maze respecto a Ragnar Locker
Los investigadores de SophosLabs señalan que el rans
omware Maze es más costoso de implementar en términos de tamaño de disco en comparación con el de Ra
gnar Locker. Aquí tenemos una tabla en el que se puede apreciar esto:

Ragnar Locker se implementó d
entro de una máquina virtual Oracle VirtualBox Windows XP. La carga útil del ataque fue un instalado
r de 122 MB con una imagen virtual de 282 MB. En cambio, los atacantes del ransomware Maze adoptaron
 un enfoque diferente utilizando una máquina virtual con Windows 7. Esto provocó que aumentase signi
ficativamente el tamaño del disco virtual, pero también le agregó algunas funciones nuevas. En este 
caso pasamos a un instalador de 733 MB y a un disco duro virtual de 1.90 GB. Para finalizar, como ha
bréis podido apreciar, los creadores del ransomware Maze han utilizado técnicas similares a las de o
tros ciberdelincuentes como los de Ragnar Locker.
  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El tiempo es vital para prot
egernos de un ataque ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ojo quienes usen Virtual Box: ransomware usa máqu
inas virtuales

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un fallecido en un hospital alemán por culpa de un #ransomware. La
 #ciberseguridad en el ámbito sanitario es especialmente importante...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los operad
ores de ransomware de Bitcoin liberan datos robados de residentes de EE. UU.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un n
uevo grupo de piratería que ataca a empresas rusas con ransomware. La banda de ransomware cuyo nombr
e en código es "OldGremlin" posiblemente es un actor de amenazas de habla rusa, la cual ha estado de
trás de nueve campañas entre mayo y agosto. 
#BackTrackAcademyNews

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

A medida que l
os ataques de ransomware  contra la infraestructura crítica continúan aumentando en los últimos mese
s, los investigadores de ciberseguridad han descubierto un nuevo participante que ha estado tratando
 activamente de realizar ataques de múltiples etapas en grandes redes corporativas de laboratorios m
édicos, bancos, fabricantes y desarrolladores de software en Rusia.La banda de ransomware, cuyo nomb
re en código es «OldGremlin» y se cree que es un actor de amenazas de habla rusa, ha estado vinculad
a a una serie de campañas al menos desde marzo, incluido un ataque exitoso contra un laboratorio de 
diagnóstico clínico que ocurrió el mes pasado el 11 de agosto.«El grupo se ha dirigido solo a empres
as rusas hasta ahora, lo que era típico de muchos adversarios de habla rusa, como  Silence  y  Cobal
t , al comienzo de su camino delictivo», dijo la firma de ciberseguridad de Singapur Group-IB en un 
informe publicado hoy y compartido con The Hacker News.«Usando Rusia como campo de pruebas, estos gr
upos luego cambiaron a otras geografías para distanciarse de las acciones viciosas de la policía del
 país víctima y disminuir las posibilidades de terminar entre rejas».El modus operandi de OldGremlin
 implica el uso de puertas traseras personalizadas, como TinyNode y TinyPosh para descargar cargas ú
tiles adicionales, con el objetivo final de cifrar archivos en el sistema infectado utilizando el ra
nsomware TinyCryptor (también conocido como decr1pt) y mantenerlo como rehén por aproximadamente $ 5
0,000.Además, los operadores ganaron un punto de apoyo inicial en la red mediante un correo electrón
ico de phishing enviado en nombre del Grupo RBC de Rusia, un importante grupo de medios con sede en 
Moscú, con «Factura» en el asunto.El mensaje informó al destinatario de su incapacidad para comunica
rse con el colega de la víctima con respecto al pago de una factura urgente junto con un enlace mali
cioso para pagar la factura que, al hacer clic, descargó el malware TinyNode.Al encontrar su camino,
 el actor malicioso utilizó el acceso remoto a la computadora infectada, aprovechándolo para moverse
 lateralmente a través de la red a través de Cobalt Strike y recopilar datos de autenticación del ad
ministrador del dominio.En una variante diferente del ataque observado en marzo y abril, se descubri
ó que los ciberdelincuentes utilizaban  señuelos de phishing con temática de COVID  para empresas fi
nancieras que se hacían pasar por una organización de microfinanzas rusa para entregar el troyano Ti
nyPosh.Posteriormente, se detectó una ola separada de la campaña el 19 de agosto, cuando los ciberde
lincuentes enviaron mensajes de spear-phishing explotando las  protestas en curso en Bielorrusia  de
nunciando al gobierno, demostrando una vez más que los actores de amenazas son expertos en capitaliz
ar los eventos mundiales para su beneficio.En total, OldGremlin ha estado detrás de nueve campañas e
ntre mayo y agosto, según Group-IB.«Lo que distingue a OldGremlin de otros actores de amenazas de ha
bla rusa es su valentía para trabajar en Rusia», dijo Oleg Skulkin, analista forense digital senior 
de Group-IB.«Esto indica que los atacantes están afinando sus técnicas beneficiándose de la ventaja 
de jugar en casa antes de globalizarse, como fue el caso de Silence y Cobalt, o son representantes d
e algunos de los vecinos de Rusia que tienen un fuerte dominio del ruso».Fuente: https://thehackerne
ws.com/2020/09/russian-ransomware-hack.html

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Es el momento para detener el ransomw
are con protección basada en IA con #Acronis. Conoce más aquí: https://bit.ly/3kB8Hi9

/ ~ 4AC5DDE2 
~ /

#MovistarEsNoticia Ransomware de nueva generación, más peligroso que nunca @ImpactoTIC @dsespit
ia @MovistarEmpCo https://impactotic.co/las-empresas-en-la-mira-de-secuestro-extorsivo-de-la-informa
cion/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El tiempo, la principal defensa para evitar la amenaza del ransomware

/ ~
 4AC5DDE2 ~ /

"La nueva era del #ransomware"

Nuestro CSA Diego Espitia (@dsespitia) explica cómo e
stá evolucionando este tipo de ciberataques y los sistemas de seguridad que deben implementar las em
presas para prevenirlos en este artículo para @ImpactoTIC

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Eso teniendo cuenta que
 en internet existen cursitos de ciberseguridad. Es lamentable que tengan que suceder cosas como est
as para que recién se tomen cartas en el asunto de prevención de ciberataques. No olvide que hace un
os años el RANSOMWARE generó consecuencias similares.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /











Los atacantes det
rás del ransomware LockBit Bitcoin han liberado algunos de los datos robados de una empresa con sede
 en EE. UU. Llamada Skyline, que organiza ferias comerciales y exposiciones, según el Telegram "Info
rmation Leaks". canal. Medios de comunicación informes no mencionó si la compañía había pagado el re
scate para recuperar los datos o los fondos involucrados. 
Se publicaron 182.719 archivos en total q
ue, según se dijo, contenían escaneos de pasaportes y formularios de cuentas bancarias de residentes
 en los EE. UU. No está claro si estos residentes eran empleados o visitantes profesionales de la em
presa. 
Los operadores de LockBit, que exigen un rescate en BTC a los usuarios que desean recuperar 
sus datos, propagan el virus pirateando configuraciones de escritorio remoto no seguras, phishing sp
am con archivos adjuntos maliciosos, botnets, exploits, anuncios maliciosos, inyección de código, ac
tualizaciones falsas e instaladores infectados. El ransomware también puede eludir el control de cue
ntas de usuario.
Además, este ransomware a menudo se dirige a empresas y usuarios comerciales con se
de en los Estados Unidos, pero también ha afectado a usuarios en Alemania, Francia y China. Además, 
el McAfee  La base de datos GTI de Global Threat Intelligence compartió la propagación global del vi
rus LockBit.














/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Frente a un ataque hay determinadas señales que pueden 
mostrarnos que estamos siendo atacados. Esto nos daría ese tiempo necesario para no caer en problema
s, para no terminar siendo víctima. #territoriociberseguro #ciberseguridad #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2
 ~ /


Bitdefender ha celebrado un evento virtual que hemos podido seguir en directo, para presentar
 un interesante informe «10 in 10» que nos pone sobre la pista de la situación actual del segmento d
e la ciberseguridad a nivel mundial y de las amenazas presentes y futuras a las que se enfrentan emp
resas y usuarios.
Bitdefender «10 in 10» ha sido realizado tras completar una encuesta global que re
coge la visión, retos y preocupaciones sobre ciberseguridad de cerca de 7.000 responsables de tecnol
ogía y seguridad de compañías de todos los tamaños y sectores, incluyendo 526 españoles. 
MS Recomie
nda

Estudio sobre ciberseguridad en la empresa española ¡Participa en nuestra encuesta y gana!



E
studio "La virtualización en las empresas españolas" ¡Descárgate el informe!



Gestiona los disposi
tivos de tu empresa de forma inteligente Leer



El estudio se llevó a cabo en mayo de 2020 y recoge
 las opiniones de miles de profesionales de IT de Reino Unido, EE. UU., Australia, Nueva Zelanda, Al
emania, Francia, Italia, España, Dinamarca y Suecia que trabajan en empresas de distintos sectores y
 tamaños, desde pequeñas empresas con 100 empleados hasta otras que cotizan en bolsa y dan empleo a 
más de 10.000 personas. El 23% de los encuestados son CISO y CIO en sus organizaciones. El resto son
 analistas de seguridad IT, directores de seguridad, etc., pero todos con poder de decisión sobre el
 presupuesto y la estrategia de seguridad de sus empresas.
Liviu Arsene, Senior Threat Analyst de Bi
tdefender, ha adelantado lo que está por llegar en materia de seguridad informática y los datos no s
on buenos: «2020 ha sido un año de cambios, para el mundo en general y para la industria de segurida
d en particular. Este sector está evolucionando rápidamente para adaptarse a una nueva normalidad qu
e viene definida por un incremento del teletrabajo y la aparición de nuevas amenazas. Entre estas úl
timas se encuentra la guerra cibernética, que ya se ha convertido en una gran preocupación para las 
empresas y la economía, a pesar de que no todo el mundo está preparado para afrontarla. 
El ejecutiv
o también ha destacado amenazas más tradicionales con las que los profesionales de la seguridad info
rmática han tenido que lidiar como el ransomware como «estrella» presionando a la tecnología mundial
. La parte positiva del estudio es que los profesionales de la ciberseguridad son conscientes de los
 riesgos, de la necesidad de reforzar sus defensas y de las medidas a implementar.
Bitdefender «10 i
n 10», principales conclusiones

Ciberguerra:
– El 68% de los responsables de seguridad españoles (6
3% a nivel global) cree que la guerra cibernética supone una amenaza para sus empresas.
– Sin embarg
o, el 30% de ellos no tiene o no sabe si su empresa tiene una estrategia para mitigar este riesgo.
–
 Un problema ya que la mitad de los responsables de la seguridad de la información españoles (49%) e
stá de acuerdo en que el aumento de ataques relacionados con la ciberguerra supondrá un perjuicio re
al para la economía en los próximos 12 meses.
– El 51% y el 48%, respectivamente de CISO y profesion
ales de Infosec a nivel global, aseguran que necesitarán disponer una estrategia contra la guerra ci
bernética en los próximos 12 a 18 meses.
Ransomware:
– Un 44% de los responsables de seguridad españ
oles dice que está observando un incremento de los ataques de ransomware y un 57% (63% a nivel globa
l) espera que durante los próximos meses este tipo de ataques siga creciendo.
– Un 47% de los encues
tados españoles (42% a nivel global) piensa que es posible que un ataque de ransomware pueda acabar 
con su negocio en los próximos 12 a 18 meses si no se incrementa la inversión en seguridad para evit
arlo.
– El 47% de los encuestados españoles (50% a nivel global) está convencido de que su empresa p
agaría el rescate para evitar la publicación de sus datos.
– En cuanto a las causas del aumento de l
os ataques de ransomware, algunos encuestados sugieren que se debe al teletrabajo, lo que convierte 
a estos empleados en un objetivo más fácil al permanecer fuera de la protección del sistema corporat
ivo.
Comunicación entre equipos:
– El 53% de los profesionales de seguridad de la información españo
les (51% a nivel global) cree que para revertir esta realidad y conseguir aumentar la inversión que 
se destina a sus proyectos es necesario dar un giro drástico a su comunicación.
– Este porcentaje au
menta hasta el 55% entre los CISO y CIO a nivel global, profesionales que cuentan, en gran medida, c
on presencia en los consejos de dirección de sus organizaciones.
– Un 41% de los encuestados español
es piensa que es fundamental mejorar la comunicación con la alta dirección de sus compañías para log
rar que comprenda mejor los riesgos a los que está expuesto el negocio.
– Un 37% (41% a nivel global
) cree que es importante hacer hincapié en la comunicación a empleados y clientes.
– Finalmente, un 
36% afirma que es necesario emplear un lenguaje menos técnico si lo que se pretende es que todo el m
undo entienda bien tanto los riesgos como las formas de estar protegido.
Falta de talento:
– Un 39% 
de los españoles (43% a nivel global) considera que sus empresas se están viendo afectadas por la es
casez de personal especializado.
– El 28% de los CISO y CIO a nivel global consideran que si el défi
cit de talento continúa durante otros cinco años, es muy probable que acabe afectando a la supervive
ncia de las empresas.
– Igualmente, un 50% de los directores de IT y seguridad a nivel global piensa
n también que este es un problema que puede llegar a ser muy perjudicial para la evolución del negoc
io.
Diversidad:
. El 55% de los encuestados españoles (52% a nivel global) considera que en el secto
r de la ciberseguridad, aparte de talento, falta también diversidad, algo que supone una preocupació
n para ellos.
– En este sentido, un 36% de los profesionales españoles (40% a nivel global) coincide
 en afirmar que para ser eficaz, el sector de la ciberseguridad debería ser un reflejo de la socieda
d a la que intenta proteger.
– Así, un 82% de los encuestados españoles (un 72% a nivel global) pien
sa que es necesario ampliar el conjunto de habilidades de los profesionales de la seguridad, para ha
cerlo más diverso.
– Finalmente, el 41% de los profesionales de seguridad españoles (39% a nivel glo
bal) dice que añadir neurodiversidad servirá para fortalecer las defensas de ciberseguridad cibernét
ica. Otro 38% (34% a nivel global) está convencido de que una fuerza laboral más neurodiversa servir
á para nivelar el campo de juego en el que se lucha contra los malos.
¿Qué hacer en este escenario?

«Lo único que sabemos con certeza es que el panorama de la seguridad va a seguir evolucionando. Segu
irán los cambios, pero ahora podemos trabajar para que sean para bien. Para afrontar la nueva realid
ad con éxito es necesario que este sector comience a comunicar de una forma más accesible, en la que
 todo el mundo entienda lo que se está diciendo. De esta forma, seguramente se incrementará el apoyo
 e inversión necesarios dentro de las empresas. Además, para derrotar a los malos tenemos que empeza
r a cerrar el déficit de talento de una manera diferente, enfocándonos en la diversidad de los equip
os y, más específicamente, en la neurodiversidad», explica el Senior Threat Analyst de Bitdefender.

No cabe duda. Nos queda mucho por hacer en materia de ciberseguridad comenzando por los propios depa
rtamentos empresariales y profesionales que combaten a los «malos». Más información | Bitdefender «1
0 in 10».



 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

“Todos sus archivos se han cifrado.” Esta es una frase que esperam
os no vea nunca en su pantalla. Descubra los pasos prácticos que hay que dar para desarrollar una de
fensa sólida multicapa frente a #ransomware en este kit gratuito de #Veeam.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¿Sabí
as que el #ransomware es una de las 5 principales amenazas a nivel de #ciberseguridad?

Hoy te conta
mos qué es exactamente y cómo funciona este tipo de #ciberataque con esta  infografía.

#Ciberconsej
o #Miércoles #Ataques #Seguridad

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

La compañía Luxottica confirmó este martes haber
 sido afectada por un ataque de ransomware que los ha obligado a cerrar sus operaciones en Italia y 
China por el momento.

https://buff.ly/2RUrMPM
#RayBan #Ciberataque #Ransomware #Luxottica #Cyberatt
ack #infoSecurity

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El tiempo, la principal defensa para evitar la amenaza del rans
omware https://redeszone.net/noticias/seguridad/tiempo-vital-ataque-ransomware/…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Delitos informáticos: ¿Cómo protegerte? 

El ransomware es un ciberdelito que consiste en el "secues
tro de datos" mediante programas o archivos que dañan tus equipos. En este video te contamos más det
alles y cómo evitar ser víctima.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un nuevo grupo de piratería que ataca a empresas
 rusas con ransomware
#hack #ciberseguridad #CyberSecurity #ITsecurity #ITservices #Ransomware

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Descubren un nuevos ataques de múltiples etapas en grandes redes corporativas de labor
atorios médicos, bancos, fabricantes y desarrolladores de software. #Hacking #Ransomware #CyberSecur
ity #vulnerabilities #ciberseguridad https://bit.ly/2ZXegiX

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una mujer fallece en 
un hospital alemán durante ataque de ransomware.
Podría tratarse de la primera muerte derivada de un
 #ciberataque.
La ciberseguridad será una de las prioridades tecnológicas de los próximos años.
http
s://theverge.com/2020/9/17/21443851/death-ransomware-attack-hospital-germany-cybersecurity…
#ciberse
guridad #health

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los #analistas #MTR de @Sophos descubren cómo los #ciberdelincuen
tes de #Maze adoptan la técnica de máquina virtual de #RagnaLocker
https://news.sophos.com/es-es/202
0/09/18/los-ciberdelincuentes-de-maze-adoptan-la-tecnica-de-maquina-virtual-de-ragnar-locker/…

vía 
@SophosIberia #ciberseguridad #ransomware #Maze #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Acabo de saber que un
a empresa aqui en Afta, fue atacada por un ransomware. Lamentablemente no tengo mayor info cc @1ZRR4
H

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un #ransomware en un centro hospitalario hizo que muriera una mujer que necesit
aba cuidados intensivos

#ciberataque #seguridad #salud
https://technologyreview.es/s/12647/una-pers
ona-fallece-causa-de-un-ciberataque-por-primera-vez-en-la-historia…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Hackers alema
nes acusados de homicidio involuntario tras un ataque ransomware - RedUSERS

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


A me
dida que los ataques de ransomware  contra la infraestructura crítica continúan aumentando en los úl
timos meses, los investigadores de ciberseguridad han descubierto un nuevo participante que ha estad
o tratando activamente de realizar ataques de múltiples etapas en grandes redes corporativas de labo
ratorios médicos, bancos, fabricantes y desarrolladores de software en Rusia.
La banda de ransomware
, cuyo nombre en código es «OldGremlin» y se cree que es un actor de amenazas de habla rusa, ha esta
do vinculada a una serie de campañas al menos desde marzo, incluido un ataque exitoso contra un labo
ratorio de diagnóstico clínico que ocurrió el mes pasado el 11 de agosto.
«El grupo se ha dirigido s
olo a empresas rusas hasta ahora, lo que era típico de muchos adversarios de habla rusa, como  Silen
ce  y  Cobalt , al comienzo de su camino delictivo», dijo la firma de ciberseguridad de Singapur Gro
up-IB en un informe publicado hoy y compartido con The Hacker News.
«Usando Rusia como campo de prue
bas, estos grupos luego cambiaron a otras geografías para distanciarse de las acciones viciosas de l
a policía del país víctima y disminuir las posibilidades de terminar entre rejas».
El modus operandi
 de OldGremlin implica el uso de puertas traseras personalizadas, como TinyNode y TinyPosh para desc
argar cargas útiles adicionales, con el objetivo final de cifrar archivos en el sistema infectado ut
ilizando el ransomware TinyCryptor (también conocido como decr1pt) y mantenerlo como rehén por aprox
imadamente $ 50,000.
Además, los operadores ganaron un punto de apoyo inicial en la red mediante un 
correo electrónico de phishing enviado en nombre del Grupo RBC de Rusia, un importante grupo de medi
os con sede en Moscú, con «Factura» en el asunto.

El mensaje informó al destinatario de su incapaci
dad para comunicarse con el colega de la víctima con respecto al pago de una factura urgente junto c
on un enlace malicioso para pagar la factura que, al hacer clic, descargó el malware TinyNode.
Al en
contrar su camino, el actor malicioso utilizó el acceso remoto a la computadora infectada, aprovechá
ndolo para moverse lateralmente a través de la red a través de Cobalt Strike y recopilar datos de au
tenticación del administrador del dominio.
En una variante diferente del ataque observado en marzo y
 abril, se descubrió que los ciberdelincuentes utilizaban  señuelos de phishing con temática de COVI
D  para empresas financieras que se hacían pasar por una organización de microfinanzas rusa para ent
regar el troyano TinyPosh.
Posteriormente, se detectó una ola separada de la campaña el 19 de agosto
, cuando los ciberdelincuentes enviaron mensajes de spear-phishing explotando las  protestas en curs
o en Bielorrusia  denunciando al gobierno, demostrando una vez más que los actores de amenazas son e
xpertos en capitalizar los eventos mundiales para su beneficio.
En total, OldGremlin ha estado detrá
s de nueve campañas entre mayo y agosto, según Group-IB.
«Lo que distingue a OldGremlin de otros act
ores de amenazas de habla rusa es su valentía para trabajar en Rusia», dijo Oleg Skulkin, analista f
orense digital senior de Group-IB.
«Esto indica que los atacantes están afinando sus técnicas benefi
ciándose de la ventaja de jugar en casa antes de globalizarse, como fue el caso de Silence y Cobalt,
 o son representantes de algunos de los vecinos de Rusia que tienen un fuerte dominio del ruso».
Fue
nte y redacción: thehackernews.com
CompartirCompartirTweetCompartir

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En general, s
i primero usas malwares para tener acceso a un host y luego lanzar el payload (carga util - Ransomwa
re), y si tiene características de propagación por lo segmentos de la red, es más que eficiente. Al 
menos este usa puestas traseras personalizadas para x servicio.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



  Los ciberdeli
ncuentes siempre andan buscando nuevas fórmulas, incluso observan
  las de sus compañeros para reali
zar los ataques a sus víctimas. En esta
  ocasión, ha sido lo segundo y se han inspirado en la banda
 Ragnar Locker. Así
  con su ransomware Maze, al igual que los anteriores, han utilizado una máquina

  virtual para cifrar por completo los ordenadores y pedir el típico rescate de
  los ransomware.


El antecedente del ransomware Ragnar Locker

      En mayo de este año,
      Sophos
      alertó so
bre la presencia del ransomware Ragnar Locker que cifraba a
      través de de máquinas virtuales Vi
rtualBox Windows XP para eludir el
      software de seguridad en el host final. Esa máquina virtual
 monta las
      unidades de un host como recursos compartidos remotos, después, ejecuta el
      ra
nsomware en una máquina virtual para cifrar los archivos del recurso
      compartido. Debido a que 
la máquina virtual no está ejecutando ningún
      software de seguridad y está montando las unidade
s del host, el software
      de seguridad del host no puede detectar el malware y bloquearlo. Este

      ataque se inicia creando primero una carpeta de herramientas que incluye
      VirtualBox, un 
mini disco virtual de Windows XP llamado micro.vdi y varios
      ejecutables y scripts para prepara
r el sistema. Luego también, cuenta con
      el archivo vrun.bat, que montará cada unidad compartid
a, la cifrará y
      luego pasará a la siguiente unidad compartida con la máquina virtual. Como ya 
hemos explicado antes, el software de seguridad que se
    ejecuta en el host de la víctima no detec
ta el ejecutable del ransomware en
    la máquina virtual, y seguirá ejecutándose y cifrando los arc
hivos. En el
    momento que finalice, la víctima encontrará una nota de rescate
    personalizada q
ue explica que su empresa ha sido atacada y sus archivos
    encriptados por completo.
    El ransom
ware Maze y su uso de las máquinas virtuales
    Sophos, atendiendo la incidencia de un
    cliente,
 descubrió que el ransomware
    Maze
    había intentado implementar su ransomware dos veces. La má
quina virtual utilizada
    por Maze estaba ejecutando Windows 7, mientras que la del Ragnar Locker 
como
    mencionamos antes, era de Windows XP. La investigación también reveló los
    siguientes da
tos:
    

        Encontraron varios scripts de instalación gracias los cuales se pudo
        desc
ubrir su forma de actuación.
      

        Se descubrió que los atacantes habían pasado días crean
do listas de
        direcciones IP dentro de la red del objetivo. Para ello, utilizaron uno
       
 de los servidores de controlador de dominio del objetivo, y exfiltraron
        datos de Mega.nz.
 
     


      Los ataques con el ransomware Maze empezaron mediante el uso de archivos
      por lot
es e hicieron varios intentos por cifrar las máquinas en la red. A
      continuación, como no consi
guieron su objetivo, crearon tareas programadas
      para ejecutar el ransomware basados en:
    


Windows Update Security.
Windows Update Security Patches.
Actualización de seguridad de Google Chrom
e.
En
    el tercer ataque, Maze implementó un archivo MSI que instaló el software
    VirtualBox VM
 en el servidor junto con una máquina virtual personalizada de
    Windows 7. En el disco raíz de es
e disco virtual tenemos tres archivos
    asociados con el ransomware Maze:
    
preload.bat vrun.ex
e  payload (sin extensión de archivo), que es la carga útil real de Maze DLL. 

    Luego con la máq
uina virtual ya iniciada, el ransomware Maze, se
    ejecutaría un archivo por lotes llamado startup
_vrun.bat que prepara la
    máquina con los ejecutables de Maze.
   
    A continuación, la máquina
 se apaga y, una vez que se reinicia
    de nuevo, ejecutará vrun.exe para cifrar los archivos del h
ost. Debido a que
    el cifrado se realiza en las unidades montadas del host, el software de
    se
guridad no pudo detectar el comportamiento y detenerlo.
    Comparativa de ransomware Maze respecto 
a Ragnar Locker
    El ransomware Maze
    es más costoso de implementar en términos de tamaño de di
sco en comparación
    con el de Ragnar Locker. Aquí tenemos una tabla en el que se puede apreciar
 
   esto:
   
    Ragnar Locker se implementó dentro de una máquina virtual Oracle
    VirtualBox Win
dows XP. La carga útil del ataque fue un instalador de 122 MB
    con una imagen virtual de 282 MB. 
En cambio, los atacantes del ransomware
    Maze adoptaron un enfoque diferente utilizando una máqui
na virtual con
    Windows 7.Esto provocó que aumentase significativamente el tamaño del disco
    v
irtual, pero también le agregó algunas funciones nuevas. En este caso
    pasamos a un instalador de
 733 MB y a un disco duro virtual de 1.90 GB. Para
    finalizar, como habréis podido apreciar, los 
creadores del ransomware Maze
    han utilizado técnicas similares a las de otros ciberdelincuentes 
como los
    de Ragnar Locker. Fuente: RedesZone 


Enviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compa
rtir en TwitterCompartir en Facebook






/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#ciberseguridad El ransomware Maze, enc
ripta tu PC usando máquinas virtuales

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

• Aunque muchas amenazas estaban relacionad
as con la pandemia, algunas tenían sus propias motivaciones. Por ej., el ransomware y los ataques di
rigidos a los dispositivos IoT y a OT no han disminuido, sino que están evolucionando para ser más s
ofisticados https://haycanal.com/noticias/14980/ciberdelincuencia-y-pandemia…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Con
tinuando con el reto de enfrentar el #ransomware detalles de algunas estrategias para defender y ant
icipar esta amenaza. Comparte con tus colegas!!! #CiberLideraXgo

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Mientras realiz
aban una investigación sobre un ataque en julio en el que los atacantes intentaron, repetidamente in
fectar computadoras con Maze ransomware, los analistas de Managed Threat Response (MTR) de Sophos de
scubrieron que los atacantes habían adoptado una técnica iniciada anteriormente por los ciberdelincu
entes detrás de Ragnar Locker, en el que la carga útil del ransomware se distribuyó dentro de una má
quina virtual (VM).
En el incidente de Maze, los ciberdelincuentes distribuyeron la carga útil de ci
frado de archivos del ransomware en el disco duro virtual de la máquina virtual (un archivo de image
n de disco virtual VirtualBox (.vdi)), que se entregó dentro de un archivo de instalación .msi de Wi
ndows de más de 700 MB en tamaño. Los atacantes también incluyeron una copia de hace 11 años simplif
icada del hipervisor VirtualBox dentro del archivo .msi, que ejecuta la VM como un dispositivo “head
less”, sin una interfaz de cara al usuario.

La máquina virtual entregada por Maze ejecutaba Windows
 7, a diferencia de la VM con Windows XP distribuida en el incidente de Ragnar Locker. Una búsqueda 
de amenazas a través de datos de telemetría indicó inicialmente que los atacantes pueden haber estad
o presentes en la red del objetivo del ataque durante al menos tres días antes de que el ataque come
nzara en serio, pero el análisis posterior reveló que los atacantes habían penetrado en la red al me
nos seis días antes de la entrega de la carga útil del ransomware.
La investigación también reveló v
arios scripts de instalación que revelaron las tácticas de los atacantes, y descubrió que los atacan
tes habían pasado días preparándose para lanzar el ransomware creando listas de direcciones IP dentr
o de la red del objetivo, utilizando uno de los servidores de controlador de dominio del objetivo y 
exfiltrando datos al proveedor de almacenamiento en la nube Mega.nz.
Los actores de la amenaza inici
almente exigieron un rescate de 15 millones de dólares. La víctima no pagó el rescate.
Cómo ocurrió 
el ataque
El análisis posterior realizado por el equipo de MTR reveló que los atacantes organizaron 
el ataque utilizando archivos por lotes e hicieron múltiples intentos de cifrar malintencionadamente
 las máquinas en la red. La primera iteración de cargas útiles de ransomware se copió en la raíz de 
la carpeta %programdata%, utilizando los nombres de archivo enc.exe, enc6.exe y network.dll. Luego, 
los atacantes crearon tareas programadas que lanzarían el ransomware con nombres basados ​​en varian
tes de Windows Update Security o Windows Update Security Patches.
El ataque inicial no produjo el re
sultado deseado. Los atacantes hicieron un segundo intento, con una carga útil de ransomware llamada
 license.exe, lanzada desde la misma ubicación. Pero antes de lanzarlo, ejecutaron un script que des
habilitó la función de monitoreo en tiempo real de Windows Defender.

Luego, los ciberdelincuentes, 
una vez más, ejecutaron un comando que crearía una tarea programada en cada ordenador en el que habí
an copiado la carga útil license.exe, esta vez llamada Actualización de seguridad de Google Chrome, 
y la configuraron para que se ejecutara una vez a la medianoche (en la zona horaria local de los equ
ipos infectados).

Estas detecciones indican que las cargas útiles de ransomware se capturaron y se 
pusieron en cuarentena en máquinas protegidas por productos de terminales de Sophos antes de que pud
ieran causar daños. Los analistas de Sophos comenzaron a ver detecciones que indicaban que el malwar
e estaba activando las protecciones de comportamiento Cryptoguard de Intercept X. En este caso, Cryp
toguard estaba impidiendo que el malware encriptara archivos al interceptar y neutralizar las API de
 Windows que el ransomware intentaba usar para encriptar el disco duro.
Entonces, los atacantes deci
dieron intentar un enfoque más radical para su tercer intento.
Máquina virtual armada
Los ciberdelin
cuentes de Maze entregaron los componentes del ataque para el tercer ataque en forma de un archivo d
e instalación .msi. Dentro de .msi había un instalador para las versiones de 32 y 64 bits de Virtual
Box 3.0.4. Esta versión se remonta a 2009 y todavía lleva la marca del entonces editor, Sun Microsys
tems.
El .msi también contenía un disco virtual de 1.9GB (sin comprimir) llamado micro.vdi, que a su
 vez contenía una partición de arranque de Windows 7 SP1, y un archivo llamado micro.xml que contení
a información de configuración para el disco duro virtual y la sesión.
La raíz de ese disco virtual 
contenía tres archivos asociados con el ransomware Maze: preload.bat, vrun.exe y un archivo llamado 
payload (sin extensión de archivo), que es el payload real de Maze DLL.
El archivo DLL tenía un nomb
re interno diferente para sí mismo.

El archivo preload.bat (que se muestra a continuación) modifica
 el nombre del ordenador de la máquina virtual, genera una serie de números aleatorios para usar com
o nombre y une la máquina virtual al dominio de red de la red de la organización víctima usando una 
línea de comandos WMI.

Al parecer, la máquina virtual fue configurada de antemano por alguien que s
abía algo sobre la red de la víctima, porque su archivo de configuración (“micro.xml”) mapea dos let
ras de unidad que se utilizan como unidades de red compartidas en esta organización en particular, p
resumiblemente así puede cifrar los archivos en esos recursos compartidos, así como en la máquina lo
cal. También crea una carpeta en C: \ SDRSMLINK \ y comparte esta carpeta con el resto de la red.
En
 algún momento (no está claro cuándo y cómo, exactamente, lo logró), el malware también escribe un a
rchivo llamado startup_vrun.bat. Encontramos este archivo en C:\users\Administrator\AppData\Roaming\
Microsoft\Windows\Start Menu\Startup, lo que significa que es un mecanismo de persistencia que se ba
sa en el reinicio de la computadora antes de que los atacantes lancen el malware.
La secuencia de co
mandos copia los mismos tres archivos que se encuentran en la raíz del disco de la máquina virtual (
los archivos binarios vrun.exe y la DLL de carga útil, y la secuencia de comandos por lotes preload.
bat) en otros discos, luego emite un comando para apagar el ordenador inmediatamente. Cuando alguien
 vuelve a encender apagar el ordenador, el script ejecuta vrun.exe.

La ubicación de la carpeta C:\S
DRSMLINK\, creada cuando el archivo .msi se ejecuta por primera vez, actúa como una cámara de compen
sación para carpetas específicas que el malware desea rastrear. Está lleno de enlaces simbólicos (en
laces simbólicos, similares a los accesos directos de Windows) a carpetas en el disco duro local.

L
a conexión de Ragnar Locker
La técnica utilizada en el tercer ataque es completamente diferente a la
s utilizadas antes por los ciberdelincuentes detrás de Maze, pero los investigadores lo reconocieron
 de inmediato porque el equipo que respondió a este ataque de Maze es el mismo equipo que respondió 
al ataque de ransomware Ragnar Locker, donde esta técnica fue vista por primera vez.
En un ataque an
terior, Ragnar Locker también implementó una máquina virtual en un intento de eludir las medidas de 
protección
En un informe anterior de Sophos sobre Ragnar Locker, escribimos que “El ransomware Ragna
r Locker se implementó dentro de una máquina virtual Oracle VirtualBox Windows XP. La carga útil del
 ataque fue un instalador de 122 MB con una imagen virtual de 282 MB en su interior, todo para ocult
ar un ejecutable de ransomware de 49 kB”. MITRE ha añadido esta técnica a su marco ATT & CK.
Los ata
cantes de Maze adoptaron un enfoque ligeramente diferente, utilizando una máquina virtual con Window
s 7 en lugar de XP. Esto aumentó significativamente el tamaño del disco virtual, pero también agrega
 algunas funciones nuevas que no estaban disponibles en la versión de Ragnar Locker. Los ciberdelinc
uentes incluyeron un instalador de VirtualBox y la unidad virtual de VM armada dentro de un archivo 
llamado pikujuwusewa.msi. Luego, los atacantes utilizaron un script por lotes llamado starter.bat. P
ara lanzar el ataque desde dentro de la VM.
La máquina virtual (VM) que Sophos extrajo del ataque Ma
ze muestra que esta VM (más nueva) está configurada de tal manera que permite la fácil inserción de 
otro ransomware en la máquina “constructora” del atacante. Pero el costo en términos de tamaño es si
gnificativo: el disco virtual Ragnar Locker tenía solo una cuarta parte del tamaño del disco virtual
 de casi 2GB utilizado en el ataque Maze, todo solo para ocultar un ejecutable ransomware de 494 KB 
de la detección.



 
Ragnar Locker
Maze


MSI installer
122 MB
OracleVA.msi
733 MB
pikujuwusewa.msi



Virtual Disk Image (VDI)
282 MB
micro.vdi
1.90 GB
micro.vdi


Ransomware binary in VDI
49 KB
vrun
.exe
494 KB
payload



 
Los ciberatacantes también ejecutaron los siguientes comandos en el ordenad
or host durante el ataque Maze:
cmd /c msiexec /qn /i \\<machine-hosting-malware>\frs\pikujuwusewa.m
si
Esto ejecutó el instalador de Microsoft que instala VirtualBox y el disco duro virtual.
C:\Window
s\System32\cmd.exe /C sc stop vss
Detiene el servicio Volume Shadow Copy, el propio ransomware inclu
ye un comando para eliminar las instantáneas existentes.
C:\Windows\System32\cmd.exe /C sc stop sql

Detiene los servicios SQL para asegurarse de que pueden cifrar cualquier base de datos.
C:\Windows\S
ystem32\cmd.exe /C taskkill /F /IM SavService.exe
Intenta detener los servicios de protección de end
points de Sophos (no lo consigue).
C:\Windows\System32\cmd.exe /C sc start VBoxDRV
Finalmente, inici
an el servicio VirtualBox y lanzan la VM.
¿El futuro del ransomware?
Los ciberdelincuentes de Maze h
an demostrado ser expertos en la adopción de técnicas que otras bandas de ransomware demostraron ten
er éxito, incluido el uso de la extorsión como medio para obtener el pago de las víctimas. A medida 
que los productos de protección para endpoints mejoran su capacidad para defenderse del ransomware, 
los atacantes se ven obligados a realizar un mayor esfuerzo para evitar esas protecciones.
Los produ
ctos de punto final de Sophos detectan componentes de este ataque como Troj/Ransom-GAV o Troj/Swrort
-EG. Los indicadores de compromiso se pueden encontrar en el Github SophosLabs.
Contar con una soluc
ión de protección Endpoint debidamente configurada, es uno de los métodos más eficaces para proteger
se contra los ataques de ransomware de esta clase. Asiste a nuestro webinar para descubrir las mejor
es prácticas para detener el Ransomware. Regístrate aquí.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

No te quedes en negro 
protégete con nosotros.
#ciberseguridad #ciberseguridadencasa #hacker #seguridadencasa #ransomware


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

En Alemania, más precisamente en el Hospital Universitario de Dusseldorf, se produ
jo la primer muerte como consecuencia de un #ciberataque de ransomware.

Si queres conocer la histor
ia, te dejo el siguiente link:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Aviso de Seguridad
El ransomware "Maze" descubiert
o en 2019 está utilizando un nuevo método para cifrar archivos de un dispositivo sin que pueda ser d
etectado por sistemas de seguridad. Esto lo realiza usando el método del ransomware “Ragnar Locker”.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El #ransomware #Maze  encripta tu PC  usando máquinas virtuales 

#ciberataque #
ciberseguridad #malware #ataque

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Los #analistas #MTR de @Sophos descubren cómo los
 #ciberdelincuentes de #Maze adoptan la técnica de máquina virtual de #RagnaLocker https://news.soph
os.com/es-es/2020/09/18/los-ciberdelincuentes-de-maze-adoptan-la-tecnica-de-maquina-virtual-de-ragna
r-locker/…
vía @SophosIberia #ciberseguridad #ransomware #Maze #ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 El #r
ansomware' se convierte en letal: un ciberataque a un hospital se cobra la vida de un paciente #cibe
rseguridad
 Sigue la historia en #GoHubNews https://bit.ly/gohubnews73

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /




 


Twe
et














Las autoridades alemanas están investigando a un grupo de hackers por la muerte de 
una mujer durante el viernes de la semana pasada.
El cargo en concreto es homicidio por negligencia.

La víctima fue llevada de urgencia al hospital de Dusseldorf, pero dicho establecimiento había sido
 el blanco de un ataque ransomware.
Como el hospital tenía serios problemas de funcionamiento la pac
iente fue derivada a otra institución más lejana. Esto supuso unos 30 kilómetros de recorrido extra 
y la lógica demora en la atención.
La demora fue de una hora y la paciente murió.
El objetivo equivo
cado
El ataque sobre el hospital de Dusseldorf se dio el jueves. Unos 30 servidores fueron afectados
.
La tragedia ocurrida es aún más terrible considerando que el objetivo de los hackers no había sido
 el hospital, sino la Universidad Heinrich Heine, un detalle que fue evidente por el mensaje con las
 demandas de rescate. El hospital está afiliado a la Universidad.
Cuando la policía se comunicó con 
los hackers y les informó que en realidad habían afectado al área de emergencias de un hospital la d
emanda fue retirada y una clave para la liberación de los servidores fue provista.
Debilidad
No es l
a primera vez que se realizan ataques ransomware a hospitales, y en la mayoría de las ocasiones esta
s acciones son intencionales. Los criminales suelen jugar con la necesidad que tienen estas instituc
iones de recuperarse lo más pronto posible, sabiendo que cualquier retraso puede tener graves consec
uencias.
Los hospitales a menudo trabajan con software antiguo porque los dispositivos que utilizan 
son extremadamente costosos y no pueden ser renovados cada pocos años.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cuando le
s caiga un ransomware que no lloren.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

¡Así se vivió Webinar!: Ransomware, brechas 
de datos y los desafíos de seguridad aceleran la transformación digital http://ow.ly/1yID50BzsPJ

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /







La guerra contra el ransomware es real.  En los últimos años, esta forma de at
aque se ha convertido en una amenaza válida para las empresas.  Hemos sido testigos de ataques masiv
os que han hecho a las organizaciones multinacionales, incluso a los gobiernos, vulnerables e incapa
ces de continuar operaciones críticas.  En 2017, WannaCry llevó departamentos de TI a hospitales de 
toda Europa, con más de 200.000 ordenadores afectados, lo que demuestra el potencial destructivo del
 ransomware.
Aunque WannaCry y Petya siguen siendo los ataques de ransomware más notables, esta form
a de ciberataque sigue aumentando, según el informe de Europol de evaluación de amenazas contra la d
elincuencia organizada de 2019 (IOCTA).  Las organizaciones deben reconocer esta amenaza y tomar med
idas para prepararse, defender y estar preparadas para enfrentarla.  Este es un paso esencial para e
vitar una respuesta imprevista y posiblemente ineficaz más adelante en un incidente de ransomware.
U
na estrategia y una defensa de seguridad cibernética sólidas y de varias capas para abordar el ranso
mware consta de tres elementos clave: educación, implementación y reparación.  Además, tener un enfo
que ultrarresistente para realizar copias de seguridad, recuperar y restaurar datos es vital para pr
oteger la continuidad del negocio en caso de un evento.
Educar al negocio
Desde una perspectiva educ
ativa, se deben apuntar dos públicos principales: el personal de TI y los usuarios de la organizació
n.  Es importante apuntar a ambos grupos, ya que ambos personajes pueden introducir amenazas.
Los pr
incipales puntos de entrada a un negocio para el ransomware son el Protocolo de escritorio remoto (R
DP) u otros mecanismos de acceso remoto, phishing y actualizaciones de software.  En pocas palabras,
 en la mayoría de los casos, los atacantes cibernéticos no tienen que trabajar tan duro como debería
n para ganar grandes premios.  Saber que estos son los tres mecanismos principales es de gran ayuda 
para determinar dónde invertir el mayor esfuerzo para ser resiliente desde la perspectiva del vector
 de ataque.
La mayoría de los administradores de TI utilizan RDP para su trabajo diario, con muchos 
servidores RDP conectados directamente a Internet.  La realidad es que el RDP conectado a Internet d
ebe detenerse.  Los administradores de TI pueden ser creativos en direcciones IP especiales, redirig
ir puertos RDP, contraseñas complejas y más;  Pero los datos no mienten que más de la mitad del rans
omware llega a través de RDP.  Esto nos dice que exponer servidores RDP a Internet no es una estrate
gia de resistencia de ransomware de vanguardia.
El otro modo de entrada frecuente es el correo de ph
ishing.  Todos hemos visto correos electrónicos que no parecen correctos.  Lo correcto es eliminar e
ste elemento.  Sin embargo, no todos los usuarios manejan estas situaciones de la misma manera.  Exi
sten herramientas populares para evaluar el riesgo de una amenaza de phishing exitosa para una organ
ización como Gophish y KnowBe4.  En combinación con la capacitación para ayudar a los empleados a id
entificar correos electrónicos o enlaces de phishing, las herramientas de autoevaluación pueden ser 
una defensa de primera línea eficaz.
La tercera área que entra en juego es el riesgo de explotación 
de vulnerabilidades.  Actualizar sistemas es una responsabilidad de TI ancestral que es más importan
te que nunca.  Si bien no es una tarea glamorosa, rápidamente puede parecer una buena inversión si u
n incidente de ransomware explotó una vulnerabilidad conocida y parcheada.  Asegúrese de mantenerse 
actualizado con las actualizaciones de las categorías críticas de activos de TI: sistemas operativos
, aplicaciones, bases de datos y firmware de dispositivos.  Varias cepas de ransomware, incluidas Wa
nnaCry y Petya, se basan en vulnerabilidades descubiertas anteriormente que desde entonces se han pa
rcheado con el software de administración de parches adecuado.
Incluso las organizaciones que siguen
 las mejores prácticas para evitar la exposición al ransomware están en riesgo.  Si bien la educació
n y la capacitación en ciberseguridad es un paso fundamental, las organizaciones deben prepararse pa
ra el peor de los casos.  Si hay algo que los gerentes de TI y de negocios deben recordar, es tener 
algún tipo de almacenamiento de respaldo ultrarresistente.  En Veeam, defendemos la regla 3-2-1 como
 una estrategia general de gestión de datos.  La regla 3-2-1 recomienda que haya al menos tres copia
s de datos importantes, en al menos dos tipos diferentes de medios, con al menos una de esas copias 
fuera del sitio.  La mejor parte es que esta regla no requiere ningún tipo de hardware en particular
 y es lo suficientemente versátil para abordar casi cualquier escenario de falla.
La copia «única» d
e la estrategia 3-2-1 debe ser de alta resistencia.  Con esto nos referimos a un espacio vacío, desc
onectado o inmutable.  Existen diferentes formas de medios en los que esta copia de datos se puede a
lmacenar de una manera ultrarresistente.  Estos incluyen medios de cinta, copias de seguridad inmuta
bles en almacenamiento de objetos compatible con S3 o S3, espacio libre y medios fuera de línea, o s
oftware como servicio de copia de seguridad y recuperación ante desastres (DR).
A pesar de estas téc
nicas de educación e implementación, las organizaciones aún deben estar preparadas para remediar una
 amenaza si se presenta.  En Veeam, nuestro enfoque es simple.  No pagues el rescate.  La única opci
ón es restaurar los datos.  Además, las organizaciones deben planificar su respuesta cuando se descu
bre una amenaza.  La primera acción es contactar al soporte.  Los clientes de Veeam tienen acceso a 
un equipo especial con operaciones específicas para guiarlos a través del proceso de restauración de
 datos en caso de incidentes de ransomware.  No ponga en riesgo sus copias de seguridad porque son e
senciales para su capacidad de recuperación.
En desastres de todo tipo, la comunicación se convierte
 en uno de los primeros desafíos a superar.  Tenga un plan sobre cómo comunicarse con las personas a
decuadas fuera de la banda.  Esto incluiría listas de texto grupales, números de teléfono u otros me
canismos de uso común para alinear las comunicaciones dentro de un equipo extendido.  En este libro 
de contactos, también necesita expertos en seguridad, respuesta a incidentes y gestión de identidade
s, tanto internas como externas.
Decisiones de recuperación
También hay conversaciones sobre la auto
ridad de toma de decisiones.  Las empresas deben decidir quién solicita la restauración o la conmuta
ción por error antes de que algo salga mal.  Una vez que se ha tomado una decisión de reversión, las
 organizaciones deben implementar controles de seguridad adicionales antes de volver a poner los sis
temas en línea.  También se debe tomar una decisión sobre si recuperar una máquina virtual (VM) comp
leta es la mejor solución o si la recuperación a nivel de archivo tiene más sentido.
Por último, el 
proceso de restauración en sí debe ser seguro, ejecutar análisis completos de virus y malware en tod
os los sistemas y requerir que los usuarios cambien sus contraseñas después de la recuperación.  Si 
bien la amenaza del ransomware es real, con la preparación adecuada, las organizaciones pueden aumen
tar la resistencia a un incidente para minimizar el riesgo de pérdida de datos, pérdidas financieras
 y daños a la reputación.  Un enfoque de varios niveles es esencial.  Capacite a sus equipos y emple
ados de TI para minimizar el riesgo y maximizar la prevención.  Sin embargo, implemente soluciones p
ara garantizar la seguridad y la copia de seguridad de los datos.  Por último, esté preparado para r
emediar los sistemas de datos con capacidades integrales de respaldo y recuperación ante desastres s
i fallan sus antiguas líneas de defensa.

Rick Vanover, director senior de estrategia de productos, 
Veeam.














































Comparte esto:TweetMe gusta esto:Me gusta Carga
ndo...


Vídeos de interes
Error 403 The request cannot be completed because you have exceeded your 
quota. : quotaExceeded 
  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Son muchas las amenazas que podemos encontrarnos a la 
hora de navegar por la red. Muchos tipos de malware que pueden poner en riesgo el buen funcionamient
o de nuestros sistemas. La manera en la que pueden infectar nuestros equipos también es muy variada.
 En este artículo nos vamos a centrar en el ransomware. Como sabemos es una de las amenazas que más 
han aumentado en los últimos tiempos. Esto significa que pueden ser muchos los usuarios que se vean 
afectados por este problema. Vamos a explicar cómo actúa el ransomware, cómo nos pueden infectar y, 
lo más importante, cómo protegernos.
   Cómo actúa el ransomware
El ransomware es una de las amenaza
s más peligrosas que pueden infectar nuestros equipos. Es un tipo de malware que tiene como objetivo
 cifrar nuestros sistemas y archivos. Posteriormente pide un rescate económico para que podamos acce
der nuevamente a esos archivos.
Básicamente es un software malicioso que ha sido diseñado para agreg
ar una extensión a nuestros archivos. Eso es lo que provoca que queden cifrados y únicamente podamos
 descifrarlos a través de la clave que lo permita. Puede afectar a archivos Word, PDF, imágenes… Una
 gran variedad.
Normalmente nos envía un mensaje para informarnos de las instrucciones para recupera
r el archivo. Puede que ese ransomware deje inutilizado un sistema. Al entrar podemos ver un archivo
 de texto o una imagen donde nos indica qué debemos hacer si queremos acceder al sistema con normali
dad.
Para acceder a los archivos suelen pedirnos un rescate económico a cambio. Generalmente hay que
 enviar una cantidad de dinero a una cartera de criptomonedas. Una vez el atacante ha recibido el pa
go (aunque ojo con esto, ya que en muchas ocasiones incluso haciendo esto no podremos acceder nunca 
al contenido) nos enviará la clave e instrucciones para descifrar el sistema.
Hay que mencionar que 
hoy en día existen códigos genéricos que pueden ayudarnos a descifrar algunas variedades de ransomwa
re. Sin embargo sigue habiendo otras que en la actualidad son imposibles de descifrar.
Cómo infecta 
el ransomware
El ransomware, como ocurre con la mayoría de variedades de malware que podemos encontr
arnos, puede infectar de formas muy diversas. Vamos a explicar cuáles son las más comunes y que por 
tanto debemos tener en cuenta para evitar.
A través de un correo electrónico
El correo electrónico e
s un tipo de servicios muy utilizado en Internet. Es una manera muy utilizada por los usuarios y emp
resas para estar en contacto con otros. Podemos enviar documentos, recibir archivos, mensajes… Ademá
s está presente en la mayoría de plataformas.
Ahora bien, el correo electrónico es también un medio 
muy utilizado por los piratas informáticos para llevar a cabo sus ataques. Podemos ver cómo nuestro 
dispositivo es infectado a través de un simple e-mail que hemos recibido. Generalmente utilizan arch
ivos adjuntos que al abrirlos o descargarlos pueden ejecutar código malicioso.
Estos archivos adjunt
os pueden ser archivos de texto, PDF, una simple imagen… Son muy variados y es vital evitar descarga
r archivos adjuntos sin conocer realmente la fuente.
Actualizaciones falsas
A través de las actualiz
aciones falsas también podrían infectarnos con ransomware. Esto puede ocurrir a la hora de navegar p
or la red. Podemos toparnos con mensajes que aparecen en el navegador y que nos indican que debemos 
actualizar el sistema. Puede que nos aparezca un mensaje de que el equipo está en riesgo, por ejempl
o.
Estas actualizaciones no son más que software malicioso que ha sido creado con el fin de infectar
 nuestro sistema. Es un ransomware oculto en actualizaciones falsas. Esto puede estar presente en cu
alquier tipo de navegador.
Descargas en sitios fraudulentos
Algo similar puede ocurrir a la hora de 
descargar software de Internet. Puede que lleguemos a un sitio que ofrece descargar software que en 
realidad es un fraude. Este tipo de programas es posible que se puedan instalar en el equipo pero en
 realidad estaríamos agregando malware.
Hay que tener siempre presente la importancia de instalar so
ftware desde fuentes legítimas. Es vital instalar desde sitios oficiales y de esta forma asegurarnos
 de que ese software no ha sido modificado de forma maliciosa.
Vulnerabilidades en el sistema
Las vu
lnerabilidades pueden provocar la entrada de malware en general. Los piratas informáticos pueden bas
arse en errores de seguridad que hay en los dispositivos. Esto significa que tendrían vía libre para
 introducir ransomware que ponga en riesgo el buen funcionamiento del sistema y, en definitiva, nues
tra seguridad y privacidad.
Especialmente el ransomware suele llegar mediante vulnerabilidades que h
ay presentes en el sistema. Será necesario contar siempre con los últimos parches y actualizaciones 
que eviten la entrada de malware.
Sitios web infectados
Puede ocurrir que un pirata informático logr
e la manera de infectar un sitio web y redirigirnos a él. De esta forma podría distribuir malware qu
e comprometa nuestro sistema. En este caso debemos tener cuidado y conocer en todo momento la seguri
dad de las páginas por las que navegamos.

Cómo protegernos del ransomware
Hemos explicado cómo actú
a el ransomware y en qué se basan los piratas informáticos para infectarnos. Ahora vamos a explicar 
una serie de consejos importantes para protegernos. El objetivo no es otro que evitar que nuestro eq
uipo se vea comprometido.
Contar con herramientas de seguridad
Un primer punto importante es el de c
ontar con herramientas de seguridad. Vamos a necesitar tener instalado un buen antivirus para preven
ir la entrada de malware que pueda poner en riesgo nuestro sistema. Será necesario tener por tanto s
oftware de seguridad que nos permita realizar análisis y evitar amenazas.
Esto es algo que debemos a
plicar sin importar el tipo de dispositivo o sistema operativo que estamos utilizando. Todos pueden 
ser vulnerables llegado el momento y ser víctimas de algún tipo de amenaza.
Mantener los sistemas ac
tualizados
Tampoco podemos olvidarnos de mantener los sistemas actualizados. A veces surgen vulnerab
ilidades que pueden ser aprovechadas por los piratas informáticos para llevar a cabo sus ataques. Se
rá vital tener siempre los últimos parches y actualizaciones instalados.
Nuevamente hay que menciona
r que estas actualizaciones las debemos aplicar siempre, sin importar el tipo de equipo que tenemos 
o sistema operativo que estamos utilizando. De esta forma podremos mejorar la seguridad de nuestros 
dispositivos y no correr riesgos innecesarios.
Descargar solo de fuentes oficiales
Hemos visto que a
 través de la descarga de software puede entrar malware en nuestro sistema. Por tanto vamos a aconse
jar descargar únicamente desde fuentes oficiales. De esta forma nos aseguraremos que ese software qu
e estamos agregando no ha sido modificado de forma maliciosa.
Siempre que vayamos a instalar un prog
rama, por ejemplo, debemos agregarlo desde tiendas o páginas oficiales. No importa si estamos utiliz
ando un equipo de escritorio o un dispositivo móvil.
Utilizar el sentido común
Por último, aunque qu
izás lo más importante, el sentido común. Muchas veces el ransomware llega a través de archivos adju
ntos que recibimos en el correo, por ejemplo. Normalmente requieren de la interacción del usuario pa
ra ejecutarse. Esto hace que sea vital el sentido común y no cometer errores que puedan poner en rie
sgo nuestros equipos.
Nuestro consejo es nunca descargar o abrir archivos adjuntos que recibamos en 
nuestro e-mail. Tampoco acceder a posibles links fraudulentos que puedan poner en riesgo nuestros si
stemas. Estos enlaces fraudulentos pueden llegar también a través de las redes sociales o incluso ap
licaciones de mensajería instantánea como puede ser WhatsApp.
  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


Recientemente s
e ha detectado una nueva cepa del ransomware Thanos tiene problemas para dejar la nota de rescate en
 los sistemas comprometidos, eso se debe a que este nuevo sobrescribir el registro de arranque maest
ro de Windows (MBR, por sus siglas en inglés) de manera correcta. 

SERVICIOS AFECTADOS:
 • Sistema 
operativo Windows 
DETALLES TÉCNICOS:
La variante de Thanos analizada intenta sobrescribir el MBR, e
sto podría hacer que la recuperación de los archivos después de un ataque de ransomware sea más comp
licado. Sin embargo, en este caso el código responsable de realizar dicha actividad es erróneo debid
o a que el mensaje de rescate contiene caracteres no válidos, lo que deja el MBR de la víctima intac
to y permitiendo que la computadora se inicie correctamente. 
Petya ransomware tuvo anteriormente fu
e amenaza que implemento este comportamiento en el año 2016 de manera exitosa, alterando el MBR de l
as computadoras afectadas, para mostrar una pantalla de bloqueo junto con la nota de rescate. 
Pese 
a que los atacantes detrás de Thanos no pudieron sobrescribir los MBR de las computadoras comprometi
das, dejaron la nota de rescate de manera habitual creando archivos de texto y pidiendo a las víctim
as que paguen 20,000 dólares americanos para poder recuperarlos.
Se cree que los atacantes obtuviero
n acceso a las redes de los objetivos antes de que se implementaran los payloads del ransomware, ya 
que se encontraron credenciales válidas dentro de las muestras recuperadas después del ataque.
Los a
tacantes utilizaron un enfoque basado en capas para entregar los payloads, con scripts de PowerShell
 personalizados, código C# y código para enviar el ransomware localmente.
Thanos es un ransomware co
mo servicio (RaaS, por sus siglas en inglés), este se encuentra activo desde febrero de 2020. Por ot
ro lado, Thanos es el primer ransomware en usar la técnica de evasión RIPlace también puede obtener 
archivos de la computadora afectada y propagarse automáticamente entre dispositivos Windows utilizan
do el programa PSExec.

Indicadores de CompromisoIP
107[.]174[.]241[.]175
Hashes
MD5: 03b76a5130d0df
8134a6bdea7fe97bcdSHA-256: ae66e009e16f0fad3b70ad20801f48f2edb904fa5341a89e126a26fd3fc80f75
MD5: e01
e11dca5e8b08fc8231b1cb6e2048cSHA-256: 58bfb9fa8889550d13f42473956dc2a7ec4f3abb18fd3faeaa38089d513c17
1f
MD5: 7c12a63096a6b157564dc912e62b2773SHA-256: a224cbaaaf43dfeb3c4f467610073711faed8d324c81c65579f
49832ee17bda8
MD5: af0e33cf527b9c678a49d22801a4f5dcSHA-256: 40890a1ce7c5bf8fda7bd84b49c577e76e0431e4
ce9104cc152694fc0029ccbf
MD5: 7bdd4b25e222b74e8f0db54fcfc3c9ebSHA-256: cbb95952001cdc3492ae8fd56701c
eff1d1589bcfafd74be86991dc59385b82dMD5: d6d956267a268c9dcf48445629d2803eSHA-256: c460fc0d4fdaf5c6862
3e18de106f1c3601d7bd6ba80ddad86c10fd6ea123850MD5: be60e389a0108b2871dff12dfbb542acSHA-256: 5d4061570
1c48a122e44f831e7c8643d07765629a83b15d090587f469c77693d


Para el personal de seguridad de informaci
ón:
• Considerar deshabilitar PowerShell, evitando que pueda ser aprovechado por softwares malicioso
s.
• Mantener un protocolo estricto para realizar copias de seguridad de los activos de información 
de mayor criticidad.
• Mantener un protocolo de actualizaciones estricto de sistemas operativos, ant
ivirus y todas las aplicaciones que se ejecutan en ellos.
• Concientizar constantemente a los usuari
os en temas relacionados a seguridad informática.
• Mantener el conocimiento situacional de las últi
mas amenazas y zonas vulnerables de la organización.
• Bloquear los indicadores de compromisos (IOC)
 mostrados, en los dispositivos de seguridad de su infraestructura.
** Antes de realizar el bloqueo 
de IOCs es importante que previamente en ambiente de desarrollo se valide y confirme a nivel de sus 
servicios internos y externos, con el propósito de aplicar los cambios de manera controlada.
** Es i
mportante que previamente en ambiente de desarrollo se valide y confirme a nivel de los servicios, c
on el propósito de aplicar los cambios de manera controlada.

FUENTE:
 Fuente 1: Thanos Ransomware a
dds Windows MBR locker that fails every timeFuente 2: Equipo de Ciberinteligencia SecureSoft 










Si usted tiene alguna pregunta no dude en contactarse con nosotros: informes@securesoftcorp.com
C
yber Security Operation CenterSECURE SOFT CORPORATION
Síguenos en :

Somos miembros de :
    








 

 





































































































Compartir esto:FacebookTwitterLinkedInImprimirMásSkypeWhatsAppPinterest 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El
 ransomware Maze, encripta tu PC usando máquinas virtuales

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

@ekoparty Buenas tarde
s! Les envío esta entrevista que le realicé a @AlbertoSaulIT  sobre #Ransomware. Desde ya, cualquier
 observación y/o aporte son bienvenidos. Muchas gracias. Saludos.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Cadena de tiend
as Luxottica de Rayban confirma #ciberataque #Ransomware #2020 #hacking

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

A princip
ios de año hubo algunos "cuasi accidentes" en hospitales europeos por ataques de #ransomware. Recien
temente, una mujer en cuidados intensivos murió en #Alemania tras un #ciberataque a un centro sanita
rio

#ciberseguridad #tecnología #salud
https://technologyreview.es/s/12647/una-persona-fallece-caus
a-de-un-ciberataque-por-primera-vez-en-la-historia…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

El lio con esa vulnerabilidad
 es que las posibilidades de afectación son multiples, desde Ransomware, sacar todas las credenciale
s del AD, generar un codiciado "Golden Ticket" y dejar el AD comprometido totalmente, convertir equi
pos en bots gracias a los permisos admin...

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Análisis de Malware (virus, ransomwar
e, etc) es de lo que vamos a hablar hoy.
Te voy a enseñar una forma de analizar el archivo que sospe
chas, sin arriesgar tu información ni tu computadora.
De forma gratuita y a través de una web.

/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

Los malos no descansan. 
Una paciente que necesitaba cuidados intensivos tuvo que ser 
trasladada cuando los sistemas del hospital en el que se encontraba dejaron de funcionar por un ataq
ue ransomware.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ataque de #ransomware a #Luxottica, empresa propietaria de marc
as como Ray-Ban, provocó la interrupción de sus operaciones por horas.

fuente: @BleepinComputer

ht
tps://buff.ly/3mKXAVr
#ciberataque #infosec #ciberseguridad #cybersecurity #cyberattack #felizmiérco
les

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Lo más importante de tu empresa son las bases de datos. Protégelas del secues
tro del #ransomware Auditamos tus sistemas. Analizamos e implantamos las políticas de #seguridadinfo
rmatica en tu empresa o despacho profesional. No corras riesgos http://ow.ly/Ug9F30fD61O

/ ~ 4AC5DD
E2 ~ /

Raros ataques de #Ransomware coordinados apuntan a negocios Rusos 

https://zd.net/3iUQc7G


 a través de @ZDNet & @campuscodi

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Si no quieres que alguien penetre el sistema de
 esos dispositivos para instalar malware o ransomware, más vale que asegures toda la red casera.

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /

Siempre que trabajamos con víctimas de ransomware, pasamos algún tiempo mirando haci
a atrás a través de nuestros registros de telemetría que abarcan la semana anterior o dos. Estos reg
istros a veces incluyen anomalías de comportamiento que (por sí mismas) pueden no ser intrínsecament
e maliciosas, pero en el contexto de un ataque que ya ha tenido lugar, podrían tomarse como un indic
ador temprano de un actor de amenazas que realiza operaciones en la red de la víctima.


Si vemos al
guno de estos cinco indicadores, en particular, saltamos sobre ellos de inmediato. Cualquiera de est
os encontrados durante una investigación es casi con certeza una indicación de que los atacantes han
 hurgado: para tener una idea de cómo se ve la red y para saber cómo pueden obtener las cuentas y el
 acceso que necesitan para lanzar un ataque de ransomware.

Los atacantes utilizan herramientas de a
dministración legítimas para preparar el escenario para los ataques de ransomware. Sin saber qué her
ramientas utilizan normalmente los administradores en sus máquinas, fácilmente se podrían pasar por 
alto estos datos. En retrospectiva, estos cinco indicadores representan banderas rojas de investigac
ión.


1. Un escáner de red, especialmente en un servidor

Los atacantes suelen comenzar obteniendo 
acceso a una máquina en la que buscan información: si se trata de una Mac o Windows, cuál es el nomb
re del dominio y de la empresa, qué tipo de derechos de administrador tiene la computadora, etc. A c
ontinuación, los atacantes querrán saber qué más hay en la red y a qué pueden acceder. La forma más 
sencilla de determinar esto es escanear la red. Si se detecta un escáner de red, como AngryIP o Adva
nced Port Scanner , pregunte al personal de administración. Si nadie intenta usar el escáner, es hor
a de investigar.



2. Herramientas para deshabilitar el software antivirus

Una vez que los atacant
es tienen derechos de administrador, a menudo intentarán deshabilitar el software de seguridad utili
zando aplicaciones creadas para ayudar con la eliminación forzada de software, como Process Hacker, 
IOBit Uninstaller, GMER y PC Hunter. Este tipo de herramientas comerciales son legítimas, pero en la
s manos equivocadas, los equipos de seguridad y los administradores deben preguntarse por qué han ap
arecido de repente.

3. La presencia de MimiKatz

Se debe investigar cualquier detección de MimiKatz
 en cualquier lugar. Si nadie en un equipo de administración puede responder por el uso de MimiKatz,
 esto es una señal de alerta porque es una de las herramientas de piratería más utilizadas para el r
obo de credenciales. Los atacantes también usan Microsoft Process Explorer , incluido en Windows Sys
internals, una herramienta legítima que puede volcar LSASS.exe de la memoria, creando un archivo .dm
p. Luego pueden llevar esto a su propio entorno y usar MimiKatz para extraer de forma segura nombres
 de usuario y contraseñas en su propia máquina de prueba.



Mimikatz y los scripts de PowerShell re
lacionados utilizados para iniciarlo, que se encuentran entre un repositorio de herramientas utiliza
das por los actores de amenazas de ransomware Netwalker.

4. Patrones de comportamiento sospechoso


Cualquier detección que ocurra a la misma hora todos los días, o en un patrón repetido, es a menudo 
una indicación de que algo más está sucediendo, incluso si se han detectado y eliminado archivos mal
iciosos. Los equipos de seguridad deben preguntarse "¿por qué vuelve?" Los respondedores de incident
es saben que normalmente significa que ha estado ocurriendo algo más malicioso que no se ha identifi
cado (hasta ahora).

5. Prueba de ataques

Ocasionalmente, los atacantes implementan pequeños ataque
s de prueba en algunas computadoras para ver si el método de implementación y el ransomware se ejecu
tan correctamente o si el software de seguridad lo detiene. Si las herramientas de seguridad detiene
n el ataque, cambian de táctica y vuelven a intentarlo. Esto mostrará su mano y los atacantes sabrán
 que su tiempo ahora es limitado. A menudo, es cuestión de horas antes de que se lance un ataque muc
ho mayor.


Te recomendamos: 

5 consejos para evitar ataques de spear-phishing

Síntomas de un corr
eo electrónico comprometido

Home office de forma segura con Sophos Mobile

Seguridad de la nube púb
lica

Guía de ciberseguridad para la pandemia del coronavirus



/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Un ataque de #ran
somware a un #hospital alemán se aprovechó de la vulnerabilidad de una red privada virtual que el ce
ntro llevaba sin solucionar desde enero

#ciberataque #Alemania #ciberseguridad #salud
https://techn
ologyreview.es/s/12647/una-persona-fallece-causa-de-un-ciberataque-por-primera-vez-en-la-historia…


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nuestros conocimientos de ciberseguridad y nuestra amplia experiencia nos permiten
 desarrollar servicios de ciberseguridad de nueva generación para proteger tu empresa.
info@light-ey
es.com

#cyberdefence #malware #phishing #cybersecurite #ciberseguretat #teletreball #ransomware

/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /




Por primera vez en la historia, la muerte de una persona puede relacionarse direc
tamente con un ciberataque. La policía ha abierto una investigación por "homicidio involuntario" des
pués de que un ransomware interrumpiera el servicio de urgencias en el Hospital Universitario de Düs
seldorf (Alemania).
La víctima: los fiscales de Colonia (Alemania) afirman que una paciente de Düsse
ldorf iba a someterse a cuidados intensivos en el mencionado hospital cuando un ataque realizado el 
9 de septiembre inhabilitó los sistemas. Al ser imposible proporcionarle la atención médica que la p
aciente requería, tuvo que ser trasladada a otro hospital a 30 kilómetros de distancia. La BBC infor
ma que la policía alemana podría considerar responsables por su muerte a los hackers.
La primera tra
gedia: "Si se confirma, esta tragedia sería el primer caso conocido de una muerte relacionada direct
amente con un ciberataque", aseguró el antiguo director ejecutivo del Centro Nacional de Ciberseguri
dad de Reino Unido, Ciaran Martin, en su discurso en el Royal United Services Institute. Y añadió: "
Aunque el propósito del ransomware es ganar dinero, también paraliza el funcionamiento de los sistem
as. Así que, si alguien ataca un hospital, es probable que sucedan cosas como esta. Hubo algunos cua
si accidentes en Europa a principios de año y, lamentablemente, parece que ya somos testigos de las 
peores consecuencias".
El negocio en auge: el ransomware es una industria criminal de miles de millo
nes de euros. Los hackers suelen atacar a empresas, bloqueando su tecnología y robando sus datos par
a exigir millones de euros como extorsión. Los hospitales han sido sus objetivos en muchas ocasiones
 en el pasado y, dado que la economía criminal ha crecido tan rápidamente en los últimos años, ya ha
bía temores de que la muerte de algún paciente fuera algo inevitable.
El historial: en agosto, un mu
ltimillonario plan para hackear y chantajear a Tesla llegó a los titulares cuando un empleado alertó
 a las autoridades. Antes de eso, los piratas informáticos atacaron la empresa de tecnología estadou
nidense Garmin durante semanas, lo que supuestamente obligó a la compañía a pagar un rescate por val
or de unos 8,5 millones de euros.
Un peligro mayor: existe una gran diferencia entre hackear ordenad
ores y las vidas humanas. Ahora que la amenaza a las personas ya no es solo teórica, puede haber una
 nueva urgencia por solucionar algunos problemas fundamentales. Las autoridades alemanas han informa
do de que los hackers se aprovecharon de una vulnerabilidad en el software de la red privada virtual
 Citrix que se conocía públicamente desde enero, pero que el hospital no logró solucionar.
Resolver 
las vulnerabilidades resulta mucho más difícil de lo que parece, especialmente en un lugar que no du
erme nunca, como un hospital. Pero con vidas humanas en juego, está más claro que nunca que este sta
tu quo no es aceptable.
