Secondo quanto riferito, Universal Health Services (UHS), un ospedale e un fornitore di servizi sani
tari Fortune 500, ha chiuso i sistemi delle strutture sanitarie negli Stati Uniti dopo un attacco in
formatico che ha colpito la sua rete domenica mattina.UHS gestisce oltre 400 strutture sanitarie neg
li Stati Uniti e nel Regno Unito, ha più di 90.000 dipendenti e fornisce servizi sanitari a circa 3,
5 milioni di pazienti ogni anno. Ai dipendenti è stato anche detto di chiudere tutti i sistemi per i
mpedire agli aggressori di raggiungere tutti i dispositivi sulla rete.Se disponi di informazioni  su
 questo o altri attacchi informatici non segnalati, puoi contattarci in via confidenziale su Signal 
al +16469613731 o su Wire all’indirizzo @ lawrenceabrams-bc.i rapporti provenienti dai dipendenti mo
strano tutti i segni di un attacco ransomware, a partire dal suo lancio durante la notte per evitare
 il rilevamento prima di crittografare il maggior numero di sistemi possibile e lo spegnimento immed
iato di tutti i sistemi dopo è stato scoperto per impedire il blocco di più dispositivi. 

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /


Nelle ultime ore Microsoft ha reso pubblici i risultati del Digital Defense Report del mes
e di settembre che fanno un resoconto delle principali minacce informatiche dell’ultimo anno.
Micros
oft Digital Defense Report
La criminalità informatica è cresciuta fino a creare un “business” altame
nte professionale negli ultimi anni. Infatti i singoli attori sono ben organizzati, estremamente fle
ssibili, ben attrezzati e offrono i loro prodotti e servizi in vendita in tutto il mondo.
Questo è q
uello che segnala Microsoft attraverso Digital Defense Report 2020 che mostra che gli attacchi e i m
etodi stanno diventando sempre più complessi e hanno guadagnato una massiccia raffinatezza nell’ulti
mo anno. 

Per quanto riguarda i criminali informatici utilizzano una varietà di tecniche, chiare pr
eferenze sono emerse negli ultimi 12 mesi e al momento la minaccia più grande è stata il phishing so
tto le spoglie di COVID-19, ransomware, e attacchi su Internet.
Condividi:TweetWhatsAppTelegramStamp
aMi piace:Mi piace Caricamento...
Leggi  Agenzia delle Entrate: attenzione a campagna phishing in co
rso 

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /









written byArianna Nistri

7 Tecniche di Attacco Comuni da Parte di u
n Ransomware – SentinelOne

                                Cyber Security
                         
   

5 min read 



SHARE:

















7 Tecniche di Attacco Comuni da Parte di un Ransomware –
 SentinelOneComprendere in che modo un ransomware infetta un dispositivo e si diffonde all’interno d
i un’infrastruttura di rete è fondamentale per evitare che l’organizzazione diventi la prossima vitt
ima di un attacco.La vera risposta ad un attacco ransomware si racchiude nella prevenzione piuttosto
 che nella cura. 1. Phishing & Social EngineeringLa modalità più comune per compromettere un disposi
tivo è attraverso un’email di phishing. Questa tipologia di email viene creata sfruttando informazio
ni sempre più mirate, personalizzate e specifiche per far sì che l’utente non abbia alcun sospetto.I
 file allegati nelle email di phishing sono totalmente indistinguibili da file normali, ad esempio u
n file può chiamarsi “nomefile.pdf”, ma rivelando l’estensione completa in realtà è possibile vedere
 che si tratta di una file eseguibile, “nomefile.pdf.exe”.I file possono avere formati standard come
 allegati MS Office, file PDF o JavaScript. Cliccando su questi file o abilitando le macro il file v
iene eseguito ed inizia processo di crittografia dei dati.2. Infezione Attraverso Siti Web Compromes
siNon tutti gli attacchi ransomware sono inseriti in un’email di phishing. I siti web compromessi so
no ambienti in cui è molto semplice inserire un codice dannoso. La vittima in questo caso finisce su
 un sito che visita spesso, ignara che in realtà contenga un ransomware.Il sito compromesso quindi r
eindirizza ad una pagina che chiede all’utente di scaricare una versione più recente di alcuni softw
are, come il browser, plug-in o un lettore multimediale.I reindirizzamenti web come questo sono part
icolarmente difficili da individuare per gli utenti che non sono in grado di analizzare il codice di
 ogni sito che visitano.3. Malvertising e Compromissione del BrowserSe nel browser è presente una vu
lnerabilità senza patch, può verificarsi un attacco di malvertising. Sfruttando annunci pubblicitari
, i criminali informatici possono inserire il codice dannoso che permetterà di scaricare il ransomwa
re una volta visualizzato l’annuncio.Sebbene questo sia un vettore ransomware meno comune, rappresen
ta un vero e proprio pericolo perché in questo caso l’utente non deve fare alcuna azione come il dow
nload di un file o l’abilitazione di una macro.4. Kit di Exploit per Malware PersonalizzatiAngler, N
eutrino e Nuclear sono kit di exploit che sono stati ampiamente utilizzati in attacchi ransomware. Q
uesti framework sono kit con exploit predefiniti che colpiscono vulnerabilità nei plugin del browser
 come Java e Adobe Flash.Anche Microsoft Internet Explorer Microsoft Silverlight sono obiettivi molt
o comuni. Ransomware come Locky e CryptoWall sono stati distribuiti tramite kit di exploit su siti t
ramite campagne di malvertising.5. File Infetti e Download di ApplicazioniQualsiasi file o applicazi
one con all’interno un ransomware può essere scaricata. I software “craccati” presenti su siti illeg
ali di condivisione di file sono pronti per un compromesso e spesso non sono carichi di malware.I cr
iminali informatici sono in grado di sfruttare anche siti web legittimi per veicolare un attacco ran
somware. È sufficiente che gli utenti scarichino il file o l’applicazione e il ransomware infetta il
 dispositivo.6. Applicazioni di Messaggistica Come Vettori di AttacchiAttraverso applicazioni come W
hatsapp e Facebook Messenger, il ransomware può presentarsi come un file vettoriale (SVG) per carica
re un file che ignora i tradizionali filtri di estensione. Poiché i file SVG si basano su XML, i cri
minali informatici sono in grado di includere qualsiasi tipologia di contenuto.Una volta effettuato 
l’accesso, il file infetto indirizza le vittime verso un sito apparentemente legittimo. Dopo il cari
camento, alla vittima viene richiesto di accettare l’installazione che, se completata distribuisce i
l payload e si diffonde tra gli altri contatti.7.  Internet Desktop RemoteI criminali informatici ut
ilizzano ransomware come SamSam per compromettere direttamente i dispositivi utilizzando un attacco 
forzato attraverso server RDP (Remote Desktop Protocol).RDP consente all’amministratore IT di accede
re e controllare da remoto il dispositivo di un utente, ma allo stesso tempo può essere sfruttato co
me veicolo per infettare dispositivi.I criminali informatici possono cercare dispositivi vulnerabili
 utilizzando strumenti come Shodan e scanner di porte come Nmap e Zenmap.Una volta identificate le m
acchine, i criminali informatici possono ottenere l’accesso forzando la password e accedendo come am
ministratore. La combinazione di password deboli o predefinite e strumenti per compromettere account
 com Aircrack-ng, John The Ripper e DaveGrohl consentono di raggiungere l’obiettivo.Una volta effett
uato l’accesso come amministratore, i criminali hanno il pieno controllo del dispositivo e sono in g
rado di crittografare i dati; potrebbero inoltre disabilitare la protezione dei dispositivi ed elimi
nare i backup.In ConclusioneI ransomware continuano a evolversi, in particolare i ransomware-as-a-se
rvice che sono sempre più diffusi. Gli sviluppatori di malware vendono ransomware personalizzati ai 
criminali informatici in cambio di una percentuale di profitto. L’acquirente decide obiettivi e moda
lità di consegna.Questa suddivisione del lavoro e dei rischi sta portando allo sviluppo di malware s
empre più sofisticati, innovazione nei metodi di consegna e una frequenza più elevata di attacchi ra
nsomware.Diventa fondamentale per le aziende investire in soluzioni per la protezione di dispositivi
 e reti e per la prevenzione da violazioni che si verificano sfruttando l’intelligenza artificiale.L
a nuova generazione di endpoint protection permette di proteggere la rete e tutti i dispositivi endp
oint contro qualsiasi tipo di minaccia, conosciuta ed ignota, compresi gli attacchi zero-day. Preven
zione, rilevamento, risposta, remediation ed analisi forense in un'unica piattaforma completa ed int
egrata basata su machine learning ed intelligenza artificiale.Se vuoi avere maggiori informazioni su
 SentinelOne invia una mail a cio@florence-consulting.it o chiama lo (055) 538-3250. Visita la pagin
a dedicata sul nostro sito per richiedere una demo gratuita della soluzione. In alternativa, puoi co
mpilare il form sottostante con la tua domanda. 



cyber security
piattaforma cyber security sentin
elone
protezione dispositivi sentinelone
protezione ransomware

ransomware sentinelone
sentinelone e
dr
sentinelone epp
purelocker ransomware
sentinelone protezione da attacchi informatici


more
less








Related stories















                                        Cyber Security
       
                             


                            4 min read
                        





                            La Top Ten dei Trend Tecnologici del 2019 – Extreme Networks
           
             






Arianna Nistri


















                                        Cyber S
ecurity
                                    


                            5 min read
              
          




                            Cosa Sono le Soluzioni EDR? – SentinelOne
               
         






Arianna Nistri


















                                        Cyber Secur
ity
                                    


                            4 min read
                  
      




                            Advanced Persistent Threat: Cosa Sono e in che Modo Mettono a
 Rischio la Sicurezza Aziendale – SentinelOne
                        






Arianna Nistri













/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Abbiamo visto aziende dichiarare di essere state vittima di #ransomware e alt
re crollare sotto le richieste di tali minacce." Nuovo episodio del podcast @CyberSauna sulle ultime
 tendenze in fatto di cyber minacce https://blog.f-secure.com/podcast-2020-threats-so-far/…

/ ~ 4AC
5DDE2 ~ /

Egregor ransomware nuovo migliore amico

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Sconfiggi il ransomware con qu
este 3 strategie definitive:

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



Microsoft ha pubblicato i risultati del Digital De
fense Report di settembre, un resoconto delle principali minacce informatiche dell’ultimo anno.






Cyber-attacchi sempre più sofisticati
Stando a quanto riporta Microsoft, nel 2020 sono aumentati i 
furti di credenziali e gli attacchi ransomware ma sono soprattutto aumentati rapidamente in sofistic
azione nell’ultimo anno, utilizzando tecniche che li rendono più difficili da individuare e che mina
cciano anche gli obiettivi più scaltri. 

Microsoft ha presentato oggi i risultati del nuovo Digital
 Defense Report, che analizza le principali minacce informatiche a livello globale riscontrate nel c
orso dell’ultimo anno.
Il report ha confermato un rapido aumento della sofisticatezza degli attacchi
, con tecniche che rendono sempre più complessa l’identificazione dei cybercriminali e che mettono i
n pericolo anche gli utenti più esperti.
Le indagini di Microsoft hanno inoltre identificato una chi
ara preferenza da parte dei principali gruppi criminali per determinate tecniche di attacco, con un 
significativo aumento di interesse verso il furto di credenziali e i ransomware, oltre a un crescent
e focus sull’IoT (Internet of Things). Di seguito una sintesi dei dati più interessanti:
Nel 2019 so
no state bloccate oltre 13 miliardi di email nocive e sospette, un miliardo delle quali conteneva UR
L appositamente creati per lanciare attacchi di phishing volti al furto di credenziali.
I ransomware
 sono stati la principale causa che ha richiesto l’intervento del team di incident response tra otto
bre 2019 e luglio 2020.
Le tecniche di attacco più comuni tra i gruppi criminali finanziati dagli st
ati-nazione nel corso dell’ultimo anno sono state ricognizione, furto di credenziali, malware ed exp
loit VPN (Virtual Private Network).
Le minacce per i dispositivi IoT sono in costante crescita ed ev
oluzione. La prima metà del 2020 ha visto un aumento di circa il 35% nel totale degli attacchi di qu
esto tipo rispetto alla seconda metà del 2019.
Infine, l’emergenza Covid-19 è stata ampiamente sfrut
tata dai criminali informatici sia per condurre attacchi di phishing e social engineering sia per co
lpire importanti organizzazioni sanitarie statali mentre erano impegnate a contrastare la pandemia.



Cosa pensate di questi dati sulla sicurezza? Avete fiducia o temete di essere vulnerabili alle pos
sibili minacce nascoste nel web? Diteci la vostra nei commenti.
Articolo di Windows Blog Italia


/ 
~ 4AC5DDE2 ~ /



Il numero dei dispositivi IoT è aumentato in maniera esponenziale, quindi sarebbe 
necessaria una maggiore attenzione per la sicurezza. Invece alcuni produttori di elettrodomestici se
mbrano trascurare i pericoli derivanti dall’uso dei loro gadget collegati ad Internet, come dimostra
 l’esperimento effettuato da un ricercatore di Avast. È infatti possibile eseguire un attacco ransom
ware contro una macchina del caffè venduta da Smarter negli Stati Uniti.
Dopo aver collegato la sua 
macchina del caffè, il ricercatore di sicurezza Martin Hron ha scoperto che funzionava come access p
oint WiFi, la cui connessione non cifrata viene utilizzata per la configurazione del dispositivo tra
mite app per smartphone. Successivamente ha scoperto che la stessa app viene sfruttata per aggiornar
e il firmware, ma gli update sono inviati alla macchina senza crittografia, senza autenticazione e s
enza firma del codice. Insomma un vero e proprio disastro per la sicurezza.
Il ricercatore ha quindi
 effettuato il reverse engineering del firmware (memorizzato nell’app Android) per individuare le si
ngole funzionalità, tra cui quella che consente di installare gli aggiornamenti. Dopo aver scritto u
no script python che simula la procedura di update e aggiunto alcune righe di codice al firmware, il
 ricercatore ha effettuato un attacco ransomware. Come si può vedere nel video, la macchina del caff
è è impazzita:

Se un malintenzionato riesce a scoprire l’identificatore SSID usato dal dispositivo 
è possibile eseguire vari tipi di attacco, non solo contro la macchina del caffè, ma anche contro tu
tti gli altri device connessi alla stessa rete WiFi (router, computer e altri elettrodomestici smart
).
L’esperimento del ricercatore evidenzia ancora una volta la scarsa attenzione per la sicurezza da
 parte dei produttori. Un dispositivo IoT (ad esempio un forno o un frigorifero) può durare parecchi
 anni, ma ad un certo punto non riceverà più aggiornamenti, diventando così una delle porte di ingre
sso per attacchi informatici di vario tipo. In questi casi, l’unica soluzione è scollegare il dispos
itivo da Internet.

 PCProfessionale © riproduzione riservata.


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Attacco ransomwar
e a CMA CGM, settore marittimo nel mirino dei criminali informatici @cmacgm #ransomware #cyberattack
: L'industria marittima è bersagliata dagli attacchi informatici. Dopo Maersk, MCS e Cosco anche CMA
 CGM Group è stata bloccata da un… http://dlvr.it/RhZlhP

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

"Avanti piano"
In pochi 
giorni due multinazionali francesi del trasporto sono state colpite da un grave attacco informatico 
#ransomware
Anche i proprietari di #rimorchiatori sono stati avvertiti di essere vigili per attacchi
 informatici e #malware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Nota azienda (colpita da ransomware recentemente) aveva p
rogettato datacenter in scantinato con bocche di lupo. No, niente porte anti allagamento.

/ ~ 4AC5D
DE2 ~ /

Gli attacchi ransomware sono tornati ancora più subdoli. Il tuo firewall è davvero in grado
 di bloccarli? Partecipa al webinar e scopri come implementare al meglio le 5 Best Practices per la 
configurazione di Firewall e Network Protection: https://attendee.gotowebinar.com/register/869589163
8653442320?source=TWITTER…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ospedali e sanità di nuovo nel mirino degli hacker.

Q
uesta volta a cadere sotto i colpi del #ransomware è l' Universal Health Services (UHS), azienda tra
 le Fortune 500 che opera nella #supplychain di innumerevoli strutture sanitarie.

#TechnologyNews


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ospedali UHS colpiti da un attacco ransomware Ryuk a livello nazionale -

/ ~ 4AC5
DDE2 ~ /

#ransomware: Migliaia di #bambini statunitensi hanno avuto il loro indirizzo e altri detta
gli privati ​​trapelati online dopo che i funzionari del distretto scolastico non sono riusciti a so
ddisfare la richiesta di riscatto di #cyber criminali

Il doxxing…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

https://ift.tt
/36fcJZn

Attacco ransomware contro una macchina del caffè - PC Professionale

Il numero dei disposi
tivi IoT è aumentato in maniera esponenziale, quindi sarebbe necessaria una maggiore attenzione per 
la sicurezza . Invece alcuni produttori…

September 29, 202…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Ospedali UHS colpiti
 da un attacco #ransomware #Ryuk a livello nazionale
https://hackerjournal.it/6185/ospedali-uhs-colp
iti-da-un-attacco-ransomware-ryuk-a-livello-nazionale/…
#euroinformatica #cybercrime #CyberSecurity


/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


MARLBOROUGH, Massachusetts--(BUSINESS WIRE)--ExaGrid®, azienda che sviluppa l’un
ica soluzione di archiviazione con backup multilivello del settore, oggi ha annunciato che il Wenatc
hee Valley College ha scelto di passare a una soluzione ExaGrid-Veeam per ottenere protezione dei da
ti superiore e attuare una strategia di ripristino da ransomware.

Wenatchee Valley College arricchi
sce la regione centro settentrionale dello Stato di Washington soddisfacendo le esigenze didattiche 
e culturali di varie comunità e residenti dell’area. Offre infatti varie possibilità di trasferiment
o e corsi di qualificazione base, in materie umanistiche, tecnici/professionali e di educazione perm
anente. Il campus di Wenatchee si trova presso il versante orientale delle Cascade Mountains, a metà
 strada fra Seattle e Spokane.

Il testo originale del presente annuncio, redatto nella lingua di pa
rtenza, è la versione ufficiale che fa fede. Le traduzioni sono offerte unicamente per comodità del 
lettore e devono rinviare al testo in lingua originale, che è l'unico giuridicamente valido.



/ ~ 
4AC5DDE2 ~ /

@cmacgm, una delle maggiori compagnie di navigazione francese che si occupa di traspor
to container, colpita da #Ransomware.

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

NAS QNAP a rischio ransomware, installare g
li aggiornamenti @qnap_nas #upgrade #firmware #aggiornamenti #cybersecurity #ransomware: QNAP esorta
 i clienti a installare gli aggiornamenti già disponibili da tempo. Ora i suoi NAS sono soggetti ad 
attacchi… http://dlvr.it/RhZWm6

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

In piena emergenza #COVID19, diverse strutture #s
anitarie  in California, Florida, North Dakota, Arizona e altre località, colpite da #ransomware.
Cc
/ @SofiaSZM

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Una donna bisognosa di cure salvavita è morta dopo che un attacco di 
ransomware ha colpito la clinica universitaria di Duesseldorf in Germania.

Digital Innovation needs
 Digital Trust:
#wearenewtech
#cyberprotection #cyberfit #cybersecurity
https://sangfor.com/source/b
log-network-security/1690.html…

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Riassunto: Wenatchee Valley College valuta l’ambi
ente informatico dopo avere subito un attacco di ransomware http://dlvr.it/RhcR6N

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


"7 Tecniche di Attacco Comuni da Parte di un Ransomware – SentinelOne". https://lttr.ai/XItz
#Senti
nelOne #Ransomware

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Secondo quanto riferito, il gigante italiano degli occhialii L
uxottica ha subito un attacco informatico che ha portato alla chiusura delle attività in Italia e Ci
na. Luxottica è la più grande azienda di occhiali al mondo che impiega oltre 80.000 persone e ha gen
erato 9,4 miliardi di ricavi per il 2019.Venerdì sera, molti utenti hanno segnalato che i siti Web d
i Ray-Ban, Sunglass Hut, LensCrafters, EyeMed e Pearle Vision non funzionavano e si chiedevano se fo
ssero stati violati.Securityopenlab  riferisce  che i sistemi informatici per gli uffici Luxottica d
i Agordo e Sedico, in Italia, stavano soffrendo di “guasti al sistema informatico”. Poiché i dipende
nti non potevano lavorare, è stato detto loro di tornare a casa tramite un SMS.  

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


cinnamon

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /


                    Il ransomware AgeLocker sta insidiando da giugno 
i NAS Qnap, per questo l'azienda fa appello a tutti i clienti affinché aggiornino il firmware alla v
ersione più recente. L'upgrade è caldeggiato anche per tutte le app installare sui NAS della stessa 
azienda. Gli aggiornamenti contengono importanti soluzioni per mettere al riparo i prodotti anche da
gli attacchi con un nuovo ceppo di ransomware denominato AgeLocker. La minaccia ha mietuto le prime 
vittime a giugno e deve il suo nome al fatto che sfrutta l'algoritmo Actually Good Encryption (AGE) 
per crittografare i file.     La cattiva notizia è che si tratta di un algoritmo che è considerato c
rittograficamente sicuro, quindi non è possibile al momento recuperare i file crittografati dai cybe
r criminali senza essere in possesso della chiave di decodifica, per la quale è necessario pagare ri
scatti elevati. 
Come si sviluppano gli attacchi 
I test hanno chiarito le due modalità in cui avve
ngono gli attacchi ai danni dei NAS QNAP. Il primo sfrutta il firmware dei dispositivi, il secondo i
nvece fa breccia in PhotoStation, una delle applicazioni predefinite che preinstallate sui sistemi Q
NAP. Per entrambe le evenienze sono già disponibili da tempo le patch, quindi è sufficiente installa
re gli aggiornamenti recenti per mettersi al riparo da brutte sorprese. Non a caso, tutti i disposit
ivi che sono caduti vittima degli attacchi eseguono versioni datate del firmware QTS e non dispongon
o delle patch per le applicazioni. L'allarme è particolarmente alto sull'app PhotoStation, che non s
olo è vulnerabile al ransomware in questione, ma nelle versioni più datate è anche affetta da altri 
difetti di sicurezza noti. "Ancora una volta, QNAP esorta gli utenti a controllare e installare peri
odicamente gli aggiornamenti software del prodotto per mantenere sicuri i propri dispositivi " QNAP 
ha detto. Ricordiamo che nel corso del 2020 i prodotti QNAP sono stati bersagliati da diverse minacc
e, fra cui il malware QSnatch e un ceppo ransomware noto come eCh0raix. Le azioni criminali rientran
o nell'ampio quadro degli attacchi favoriti dalla pandemia e dal lockdown, che hanno bersagliato i l
avoratori in smart working.                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Luxottica conferma un attacco ransomw
are

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

 Giovedì 01 ottobre
 dalle 15 alle 16
Partecipa al #webinar gratuito organizz
ato da @SophosItalia. Scopri le 5 best practice per configurare al meglio il #Firewall e bloccare i 
#ransomware.

Registrati quihttp://ow.ly/7c2350BD5bx
#SOPHOS #cybersecurity #sicurezzainformatica

/
 ~ 4AC5DDE2 ~ /


                    Le quattro maggiori compagnie di trasporto marittimo al mondo
 sono state colpite da attacchi ransomware. L'ultima in ordine è tempo è stata CMA CGM Group, sul cu
i sito campeggia ancora l'avviso a caratteri cubitali: "il 28 settembre 2020 CMA CGM Group (esclusa 
CEVA Logistics) è stato vittima di una attacco informatico". L'attacco in questione è stato opera de
l tenuto ransomware Ragnar Locker, il primo ad avere usato le macchine virtuali per bypassare i sist
emi di sicurezza e seminare il caos nelle aziende.   Per tutte la giornata di ieri non è stato possi
bile accedere al sistema di prenotazione dei container perché le filiali cinesi a Shanghai, Shenzhen
, e Guangzhou sono rimaste bloccate. Stando alla nota ufficiale, ora l'accesso ai sistemi informativ
i sta gradualmente riprendendo. Ovviamente è in corso un'indagine che coinvolge sia il team interno 
sia i consulenti esterni. A quanto pare i danni sono stati limitati, perché "non appena è stata rile
vata la violazione della sicurezza, è stato interrotto l'accesso esterno alle applicazioni per imped
ire la diffusione del malware".  Una buona notizia, che però non cambia un quadro generale desolante
: il comparto marittimo è l'unico settore industriale in cui nel giro di quattro anni sono state col
pite le Big Four. Oltre a CMA CGM Group, ricordiamo infatti APM-Maersk, bloccata dal ransomware NotP
etya nel 2017, Mediterranean Shipping Company, vittima nell'aprile 2020 di un malware non ancora ide
ntificato, e COSCO nel luglio 2018. È una situazione surreale che ovviamente è destinata a diventare
 un caso di studio unico, anche per la cruenza degli attacchi. COSCO è stata bloccata per settimane,
 anche gli altri hanno impiegato tempo a rimettersi in carreggiata.  Stupisce che si sia dovuto arri
vare a tanto per chiedersi se l'industria marittima sia sotto attacco. Ken Munro, ricercatore di sic
urezza specializzato nei test di penetrazione per il settore marittimo, reputa che questo comparto n
on è più o meno vulnerabile di altri settori. Il problema è che "sono brutalmente esposti all'impatt
o del ransomware". Probabilmente a dare avvio a questa sconvolgente escalation è stata Maersk. Non t
anto perché sia stata la prima in ordine di tempo, ma perché è con questo caso che i criminali infor
matici si sono resi conto di quanto sia facile "affondare" un'industria di questo tipo. E che quindi
 ci sono molte più chance di incassare altissimi riscatti rispetto alle aziende tradizionali. 
A ter
ra più problemi che in mare 
A parte questi quattro attacchi iconici, nell'ultimo anno si sono inte
nsificati i casi in cui le navi sono state bloccate da problemi alle reti terrestri. L'industria mar
ittima da sempre dà grande priorità agli scenari di hacking delle navi, e ha pubblicato due serie di
 linee guida per la sicurezza IT a bordo delle navi oceaniche.  Il guaio, come sottolinea Munro, è c
he i guai maggiori iniziano a terra, dove vengono presi di mira uffici e data center. I cyber crimin
ali mirano a colpire i sistemi che gestiscono il personale, le email, la gestione delle navi e le pr
enotazioni dei container. In sostanza, gli attacchi al settore marittimo non si differenziano in alc
un modo da quelli a qualsiasi altro sistema IT di terra. Significa che la grande attenzione riservat
a alle navi non è proporzionale a quella applicata ai sistemi di terra, che non sono adeguatamente p
rotetti. Secondo l'esperto di sicurezza, l'industria marittima dovrebbe smettere di dare priorità a 
scenari meno probabili di attacchi alle navi e concentrarsi più sui suoi sistemi di terra. Almeno pe
r il momento.                

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

#Smartworking e #ransomware. Gli ultimi mesi hanno 
messo il mondo sottosopra, il passaggio allo smart working ha modificato radicalmente il panorama de
lle minacce informatiche.  Per saperne di più visita la pagina Approfondimenti su http://tecnicainre
te.it

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Microsoft Digital Defense Report: furti credenziali e ransomware in aumento
 https://ift.tt/2EJ7ki1

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

L’avv. @_andrea_lisis affronta questi temi sotto il profi
lo informatico e psicologico,con Edoardo Limone e  @isabcor
Rivedi la 6° puntata di Lo ho-BIT
#Ranso
mware #databreach

/ ~ 4AC5DDE2 ~ /



                            Come possiamo aiutarti?
         
                   



Come possiamo aiutarti?


Buone feste!
La chat non è attiva al momento. Ti in
vitiamo a riempire il modulo, in modo che possiamo richiamarti.










Tecnico










Generale
 e licenze

















Rinnovo











Vendite












Partnership




Hai un problema o
 hai bisogno di assistenza tecnica post-vendita? *se hai bisogno di aiuto per scegliere il prodotto 
giusto, seleziona la chat "Vendite"


Hai bisogno di una guida per navigare il sito Web, di suggerim
enti per l'upgrade o di aiuto con le licenze/gli account?


Vuoi avere ulteriori informazioni sul ri
nnovo? Ottimizza i tuoi risparmi con la manutenzione prepagata e blocca il prezzo per i prossimi cin
que anni.


Hai bisogno di una licenza aggiuntiva, dei dettagli sui prezzi, delle informazioni sui p
rodotti, oppure hai altre domande relative alle vendite?


Vuoi diventare nostro partner oppure hai 
bisogno di assistenza come partner già esistente?




Apri una richiesta di assistenza


Avvia la ch
at
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma 
questa chat non è al momento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al mo
mento disponibile


Avvia la chat
Siamo spiacenti, ma questa chat non è al momento disponibile




A
vviso sulla privacy. Con l’invio, accetti che i tuoi dati personali siano gestiti da Veeam in confor
mità con l’Informativa sulla privacy.
                                




/ ~ 4AC5DDE2 ~ /

Microso
ft Digital Defense Report: furti credenziali e ransomware in aumento