Utrecht, 16 september 2020 - KnowBe4, leverancier van 's werelds grootste platform voor security awa
reness-trainingen en simulated phishing, presenteert de resultaten van zijn ‘What Keeps You Up At Ni
ght’-rapport. Dit onderzoek is wereldwijd uitgevoerd, onder IT-beslissers in bedrijven vanaf vijftig
 medewerkers. In Nederland zijn voor dit onderzoek 100 IT-beslissers uit de technologie-, gezondheid
s-, sport-, bedrijfs- en transportsector ondervraagd door onafhankelijk onderzoeksbureau Direct Rese
arch.

In het onderzoek werd gekeken naar verschillende perspectieven op het gebied van cybersecuri
ty, welke aanvalstypen zijn voorgekomen en welke beveiligingsinitiatieven zijn ondernomen op het geb
ied van technologie en training. 

De belangrijkste bevindingen uit het rapport op basis van result
aten van Nederlandse respondenten zijn:

Ongeveer 6 op de 10 respondenten (61%) vindt dat hun medewe
rkers gepast gedrag vertonen dat in lijn is met hun functie als het gaat om cybersecurity.
Credentia
l compromise - dat over het algemeen het resultaat is van succesvolle phishing- en/of social enginee
ring-aanvallen - is een serieuze uitdaging voor veel IT-beslissers, 15% van de Nederlandse responden
ten geeft aan hier ‘s nachts wakker van te liggen. 
Bij de meeste respondenten vormt ransomware de g
rootste zorg voor hun bedrijf. Bijna 8 op de 10 (78%) noemt dit aanvalstype als probleem. Als het ga
at om gebruikersgerelateerde problemen zijn nalatige gebruikers de grootste zorg (68%).
Daarnaast is
 7 op de 10 (70%) respondenten bezorgd over cyberaanvallen waarbij betrokkenheid van de de gebruiker
 vereist is. 
Meer dan 8 op de 10 (82%) respondenten geeft aan op dit moment bezig te zijn met de im
plementatie van Security Awareness Training. 

“Het is opvallend dat veel IT-beslissers vinden dat 
hun medewerkers gepast cybersecurity-gedrag vertonen, terwijl ze nog steeds bang zijn ten prooi te v
allen aan cyberaanvallen waarbij betrokkenheid van de gebruiker vereist is”, zegt Jelle Wieringa, Se
curity Awareness Advocate bij KnowBe4. “Je kunt je dan afvragen hoe serieus het onderwerp Security A
wareness op de kaart staat binnen die bedrijven en of de aanwezige kennis op dit gebied wel volstaat
.”

Download het 'What Keeps You Up At Night'-rapport via de volgende link:
https://www.knowbe4.com
/hubfs/What-Keeps-You-Up-at-Night-Benelux.pdf

4AC5DDE2

#DDOS #Ransomware #Phishing #Cybercrime Exp
loderen

Impact op tal van verzekeringen. Digitaal Automatiseren, in elk facet, aspect, is 100% Voor
spelbaar. 

Wat dat voor de nabije toekomst voor de verzekeringen en @derechtspraak in zal houden?
@
BNR @RTLZ #AX0 @BINederland #IT ICT

4AC5DDE2


TechVisor maakt gebruik van cookies


        Tech
Visor maakt gebruik van functionele en marketing cookies (voor externe advertenties) om je website-b
ezoek zo eenvoudig en persoonlijk mogelijk te maken. 
        Op deze manier kunnen wij je namelijk
 relevante informatie en advertenties tonen.

        

        Als je alle relevante content wi
lt zien, dan vragen we je hierbij om akkoord te gaan met het plaatsen van deze marketing cookies voo
r externe advertenties. Wil je dit liever niet? Dan plaatsen wij alleen de 
        noodzakelijke f
unctionele cookies.

        
                
        Wil je meer informatie over het cookiegeb
ruik, het privacy statement en de voorwaarden voor het gebruik van TechVisor kijk dan in onze voorwa
arden.

        

Accepteren
Weigeren



4AC5DDE2


Regio – Ben je een Windows 10 gebruiker? Groot
 kans dat je tevreden bent over de werking van deze Microsoft software. Maar Windows 10 kent meer mo
gelijkheden dan dat er standaard geactiveerd is.
Ransomware
Een van de extra opties is dat Windows 1
0 een mogelijkheid bezit, genaamd Controlled Folder Access, waarmee je bestanden, mappen en geheugen
gebieden op je apparaat tegen onbevoegde wijzigingen door schadelijke toepassingen extra kan bescher
men. Bij één van deze schadelijke toepassingen kun je bijvoorbeeld denken aan ransomware dat tot de 
meest gevaarlijkste in zijn soort behoort.
Controlled Folder Acces werking
Als Controlled Folder Acc
es eenmaal geactiveerd is kan het standaardprogramma in Windows 10, Microsoft Defender Antivirus, je
 bestanden en mappen beschermen tegen malafide programma’s zoals ransomware. Er is ook een optie Ges
chiedenis van blokkeringen genaamd. Hierin is een lijst te zien van programma’s en bestanden die doo
r de anti-ransommalware maatregelen geblokkeerd zijn. Ook kun je hierna nog zelf bestanden en mappen
 toevoegen die beschermd moeten worden.



Aanvankelijk worden de omgevingen Documenten, Afbeeldinge
n, Video’s, Favorieten, Muziek en Desktop beschermd. Door onder Controlled Folder Acces op Beschermd
e mappen te klikken kun je zelf locaties toevoegen. In het nieuwe venster druk je op Een beveiligde 
map toevoegen, vervolgens selecteer je eenvoudig de map die je wil toevoegen.
Controlled Folder Acce
s activeren
Open start en zoek op Windows-beveiliging. Klik vervolgens op Virus- en bedreigingsbesch
erming. Onder het kopje (onderaan) Bescherming tegen ransomware, staat de knop Beschermen tegen rans
omware beheren. Als je daarop klikt, kun je in het volgende venster de schuifregelaar onder Controll
ed Folder Access op Aan zetten.
Uitzonderingen
Soms kan het zijn dat een app door de toevoeging van 
een bepaalde map niet meer werkt zoals voorheen. Die zul je dus handmatig moeten toevoegen. In de me
este gevallen hoeft dit niet. Apps die door Microsoft als onschadelijk worden gezien, zijn gewoon to
egestaan. Anders moet je op Een app toestaan via Controlled Folder Access klikken (nog steeds onder 
het kopje Controlled Folder Access). Je zoekt de app op, voegt hem toe en als het goed is moet alles
 weer werken zoals voorheen.
Backup maken met OneDrive
Natuurlijk kun je ook OneDrive als back-up in
 stellen mocht het onverhoopt toch een keer helemaal misgaan. Naast deze cloudopslagservice, dat zee
r nauw met  Windows 10 geïntegreerd is, zijn er meerdere mogelijkheden zoals bijvoorbeeld Dropbox.
(
Bron: Computertotaal.nl)
(Foto: pixabay)
Dit delen:TweetWhatsAppTelegramVind ik leuk:Like Laden...


Gerelateerd



4AC5DDE2

Bedrijven zijn kwetsbaar voor virussen, hacks, ransomware, phishing en data
lekken. Uit internationaal onderzoek blijkt dat 68% van de Nederlandse bedrijven in 2019 slachtoffer
 was van cybercrime. Met een cyberverzekering bescherm je jouw bedrijf tegen sch

4AC5DDE2

De onder
werpen:

> Hackers (ethisch vs. crimineel)
> Dark web
> Datalekken
> Wraakporno & cloud
> Phishing &
 social engineering
> Ransomware
> Spyware
> DDoS
> IoT
> En natuurlijk tips

Binnenkort de officiël
e release & pre-order. Super spannend, hoop dat jullie het tof vinden 

4AC5DDE2

Bescherm je bestan
den in Windows 10 tegen ransomware