Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXPDK

4AC5DDE2

Veiligheid
sregio in Gelderland getroffen door ransomware
https://nu.nl/binnenland/6077233/veiligheidsregio-in-
gelderland-getroffen-door-ransomware.html… 
via PdP

4AC5DDE2

Ik word hier zo treurig (lees: kwaad)
  van. Wie ransomware oploopt: eigen schuld, je kunt gewoon beveiligen tegen de gevolgen van infecti
e.

4AC5DDE2


Update 14-9-2020, 12.45 uur
Zoals we al eerder meldden is de VNOG getroffen door gijz
elsoftware.
Het is nog te vroeg om iets te zeggen over welke partij achter deze aanval zit en hoe di
t heeft kunnen gebeuren. Op dit moment zijn deskundigen bezig met het uitvoeren van onderzoek om bew
ijs veilig te stellen voor forensisch onderzoek. Ook wordt hard gewerkt om gecontroleerd en veilig d
e dienstverlening weer op te starten. Daarbij gaan zorgvuldigheid en veiligheid boven snelheid.
In o
nze operationele organisatie ondervinden we hinder van de verstoring die de aanval veroorzaakt. Omda
t we, juist als veiligheidsregio, geoefend zijn op allerhande incidenten, waaronder cybercriminalite
it, kunnen we terugvallen op alternatieve oplossingen. Hierdoor is onze primaire taak niet in het ge
ding. Meldingssystemen zoals P2000 en C2000 werken gewoon. Informatie die de eenheden van de brandwe
er nodig hebben bij een uitruk zijn beschikbaar. Ook de rol van de veiligheidsregio bij de bestrijdi
ng van het coronavirus gaat door.
De VNOG is alleen telefonisch te bereiken.
-----------------------
--------------------------------------------------------
Update 13-9-2020, 16.45 uur
Op zaterdagmidd
ag 12 september is de Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) getroffen door gijzelsoftwar
e. Interne systemen zijn geraakt en werken beperkt, ook e-mail kan niet worden gebruikt. Informatie 
die de eenheden van de brandweer nodig hebben bij een uitruk zijn beschikbaar. Meldingssystemen zoal
s P2000 en C2000 werken gewoon. De veiligheid is niet in het geding. Ook de rol van de veiligheidsre
gio bij de bestrijding van het coronavirus gaat gewoon door.
Met specialisten en deskundigen, van on
der meer landelijke autoriteiten (waaronder het NCSC het Nationaal Cyber Security Centrum) en politi
e, wordt nu onderzocht of de aanvallers toegang tot data hebben gekregen en wat de gevolgen zijn. We
 zetten alles op alles om te zorgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken.
 Hoe lang dit gaat duren is op dit moment niet te zeggen.
We doen veel aan preventie en de VNOG is a
ltijd alert op cyberaanvallen. Uit welke hoek de aanval komt is niet bekend. 

4AC5DDE2

Veiligheids
regio in Gelderland getroffen door ransomware:

4AC5DDE2

Die Chromebook wil wel helpen. VPN's kunne
n wel toegevoegde waarde hebben, al houden ze ransomware niet tegen...

4AC5DDE2

Veiligheidsregio i
n Gelderland getroffen door ransomware. In de landelijke scenario’s werd hier al rekening mee gehoud
en. https://nu.nl/tech/6077233/veiligheidsregio-in-gelderland-getroffen-door-ransomware.html… via @N
Unl

4AC5DDE2

Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware http://dlvr.it/RgXP0V

4AC5D
DE2

Is het Clop ransomware, dan kunt u  bij https://nl.malwarebytes.com malwarebytes ophalen.

4AC5
DDE2

De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland is getroffen door #ransomware. Interne systemen 
werken beperkt en e-mail kan niet worden gebruikt. https://vnog.nl/actueel/nieuws/2290-vnog-getroffe
n-door-gijzelsoftware…

4AC5DDE2










Vernietigt cyberbedreigingen. Herstelt vertrouwen.
Tradit
ionele anti-virus is simpelweg niet meer voldoende. Malwarebytes vernietigt de nieuwste bedreigingen
 voordat andere programma's het bestaan ervan zelfs al kennen.


Gratis downloaden
Zie prijzen


Con
tact opnemen met Enterprise Sales



















Particulier 
Wij blokkeren virussen, malware, k
waadaardige websites, ransomware en hackers die traditionele antivirusoplossingen te slim af zijn. M
eer informatie




Zakelijk 
Onze geavanceerde oplossingen voor bescherming en reactie worden overal
 ter wereld gebruikt door organisaties van elke grootte.ONTDEK WAAROM









Waarom Malwarebytes?









layers_illustration-01
Created with Sketch.


























































Als een antivirusprogramma, maar slimmer
Traditionele antivirusprogramma's falen omdat ze t
e traag reageren op nieuwe bedreigingen. Waarom? Omdat ze te "dom" zijn. We gebruiken meerdere lagen
 van technologie, zoals de detectie van onregelmatigheden (een interessante soort kunstmatige intell
igentie), gedragsvergelijking en versterking van de applicatiebeveiliging. Hiermee kunnen we zelfs m
alware vernietigen die nog nooit eerder is gezien. We werken dus niet echt zoals een traditioneel an
ti-virus.









Multi-Device
Created with Sketch.







































































































































Besmet? Wij b
eschermen u
Onze technologie stopt niet alleen hackers en malware, maar ruimt ook een geïnfecteerde 
machine beter op dan het traditionele antivirusprogramma. Onze technologie behaalde zelfs als enige 
de "foutloze" opschoonscore van AV-TEST.org.









Protectionsvg
Created with Sketch.





























































































































































Weert aanvallen af vanuit elke hoek
Een geïnfecteerde we
bsite bezoeken, een oproep van een oplichter accepteren, op een kwaadaardige link klikken&colon dit 
zijn slechts enkele manieren waarop u kunt worden gehackt. Deze aanvalsvectoren en nieuwe – zodra ze
 verschijnen – sluiten we af. De slechteriken raken op geen enkele manier meer binnen, of u nu met W
indows, Mac of Android werkt.







Meer gegevens, slimmere beveiliging







Malwarebytes blokkee
rt dagelijks meer dan 8.000.000 miljoen bedreigingen





Malwarebytes maakt maandelijks meer dan 18
7.000.000 miljoen scans





Malwarebytes wordt dagelijks meer dan 247.000 keer geïnstalleerd








Goedgekeurd door experts




 
 

 
 








Bekijk ons volledige productassortiment
Meer informat
ie








Wat onze klanten ervan vinden







"Absoluut het BESTE antimalware- en antiransomwarepr
ogramma!"
Marty T. 
                            Beoordeeld op  Amazon.com


"Zeer nauwkeurig en snel
. Het maken van een scan duurt niet de hele dag, en de software is volledig intuïtief."
John 21A
   
                         Beoordeeld op  CNET.com


"Ik heb een computerbedrijf. Op basis van jarenla
nge ervaring bevestig ik dat dit absoluut de beste antivirussoftware is op de markt."
Get Rich
     
                       Beoordeeld op Amazon.com














Besmet?
    




Besmet en hulp nodig?

Neem contact op met ons salesteam over onze bedrijfsproducten en services
Contact








4AC5DDE2


Veiligheidsregio in Gelderland getroffen door ransomware

4AC5DDE2

Veiligheidsregio Noord- en Oost
-Gelderland is getroffen door ransomware. Interne systemen werken beperkt, geen e-mailverkeer. ‘De v
eiligheid is niet in het geding’ https://vnog.nl/actueel/nieuws/2290-vnog-getroffen-door-gijzelsoftw
are…

4AC5DDE2

De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffen door een 
aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-mail niet ge
bruikt worden.

4AC5DDE2


De Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG) is zaterdag getroffe
n door een aanval met ransomware. Hierdoor is het gebruik van het interne systeem beperkt en kan e-m
ail niet gebruikt worden.
Essentiële informatie die hulpdiensten nodig hebben is nog wel beschikbaar
, meldt de VNOG zondag. De veiligheid is volgens de organisatie niet in het geding. De VNOG is een s
amenwerking tussen 22 gemeenten.Het is nog niet duidelijk hoe de systemen van de VNOG geraakt konden
 worden door de ransomware. Hoewel het gebruik van de interne systemen is beperkt, werken de melding
ssystemen zoals P2000 en C2000 nog wel.



Cybercriminelen proberen met ransomware (gijzelsoftware) 
bestanden op computers en binnen netwerken te vergrendelen. Via een boodschap wordt aan de gebruiker
s vervolgens gemeld dat ze zijn gehackt en dat ze een sleutel kunnen invoeren om alles te herstellen
. Voor deze sleutel moet vaak veel geld worden betaald.De VNOG is met specialisten en organisaties, 
onder wie het Nationaal Cyber Security Centrum en de politie, aan het uitzoeken of de aanvallers toe
gang hebben gekregen tot de data en wat de precieze gevolgen zijn. "We zetten alles op alles om te z
orgen dat alle systemen zo spoedig mogelijk weer veilig kunnen werken", aldus de VNOG.Het is nog nie
t duidelijk hoe lang de situatie precies gaat duren bij de Veiligheidsregio. Ook is niet bekend wie 
de aanvallers zijn.Bedrijven, scholen en overheidsorganisaties zijn vaker gewild doelwit bij hackers
. In februari lagen nog de systemen plat van zo'n twintig Limburgse scholen.











Zie ook: 
Ge
en tonnen betalen aan criminelen? Zo wapen je je tegen gijzelsoftware






